# 敏感数据保护

OSS敏感数据保护是一款识别、分类、分级和保护存储空间（Bucket）中敏感数据的原生服务，可满足数据安全、个人信息保护等相关法规的合规要求。

## 背景信息

敏感数据主要包括个人隐私信息、密码、密钥、敏感图片等高价值数据，这些数据通常会以不同的格式存储在您的OSS Bucket中。企业拥有大量数据，但无法准确获知这些数据中是否包含敏感信息，以及敏感数据所在的位置。

OSS的敏感数据保护能从海量数据中快速发现和定位敏感数据，精准区分敏感数据与非敏感数据。通过内置算法规则和敏感数据识别规则，对OSS存储的海量数据进行扫描、分类和分级。您可以根据扫描结果做进一步的安全防护，例如通过[加密](/cn.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/基础设置/设置服务器端加密.md)、[设置访问权限](/cn.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/访问控制概述.md)等方式对数据进行安全审计或保护，从而满足数据安全、个人信息保护等相关法规的合规要求。

## 注意事项

使用敏感数据保护功能时，有如下注意事项：

-   权限说明

    RAM用户要扫描指定Bucket中包含的敏感数据时，需授予`oss:SddpCreateDataLimit`权限。

    RAM用户要查看单个Bucket扫描结果时，需授予`oss:SddpDescribeBucketInstances`权限。

    RAM用户要查看所有Bucket扫描结果时，需授予`oss:SddpDescribeAllBucketInstances`权限。

-   支持地域

    当前仅支持在华东1（杭州）、华东2（上海）、华北2（北京）、华南1（深圳）、华北3（张家口）、华北5（呼和浩特）以及中国（香港）地域开启敏感数据保护。

-   计费说明

    在OSS数据初次接入扫描时，敏感数据识别对已授权的数据源执行全量扫描并收取全量扫描费用。初次扫描任务完成后，敏感数据识别仅对该数据源中新增或修改的文件收取扫描费用。扫描费用=扫描数据量（GB）×每GB单价（0.20元）。


## 敏感数据分级分类

|等级|数据分类|
|--|----|
|S1：低敏感|-   企业敏感信息：统一社会信用代码、组织机构代码、营业执照号码
-   个人敏感信息：SSN、SwiftCode、未校验的身份证号
-   位置敏感信息：城市（中国内地）、省份（中国内地）
-   通用敏感信息：日期 |
|S2：中敏感|-   企业敏感信息：税务登记证号码
-   个人敏感信息：车辆识别代码、宗教、姓名（英文）、姓名（简体中文）、姓名（繁体中文）、军官证、电话号码（中国内地）、车牌号（中国内地）
-   密钥敏感信息：密码、AccessKeyId
-   设备敏感信息：URL链接、MEID、IMEI、IPv6地址、JDBC连接串、MAC地址、IP地址
-   位置敏感信息：地址（中国内地） |
|S3：高敏感|-   个人敏感信息：电话号码 \(美国\)、信用卡、身份证（新加坡）、身份证（马来西亚）、身份证（中国香港）、港澳通行证、护照号（中国内地）、邮箱、手机号（中国内地）、银行卡、身份证（中国内地）
-   密钥敏感信息：PEM证书、KEY私钥、AccessKey Secret
-   位置敏感信息：GPS位置
-   设备敏感信息：Linux-Passwd文件、Linux-Shadow文件
-   敏感图片信息：身份证图片（中国内地）、护照图片（中国内地） |
|N/A：未知风险等级|未识别风险信息|

## 配置方式

您只需在OSS管理控制台进行简单的配置即可开启Bucket的敏感数据保护。具体操作，请参见[开启敏感数据保护]()。

