# 上传文件

您可以通过OSS控制台上传大小不超过5 GB的文件。

已创建存储空间（Bucket）。详情请参见[创建存储空间](/cn.zh-CN/快速入门/控制台快速入门/创建存储空间.md)。

如要上传超过5 GB的文件，建议通过SDK或API的[分片上传和断点续传](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/分片上传和断点续传.md)、图形化管理工具[ossbrowser](/cn.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速开始.md)或者命令行工具[ossutil](/cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/概述.md)。

金融云下的OSS没有公网地域，无法通过控制台上传文件，请通过SDK、ossutil、ossbrowser等方式上传。

## 操作步骤

1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。

2.  单击左侧导航栏的**Bucket列表**，然后单击目标Bucket名称。

3.  在**文件管理**页签，单击**上传文件**。

4.  在上传文件面板，按如下说明配置各项参数。

    1.  设置基础选项。

        |参数|说明|
        |--|--|
        |**上传到**|设置文件上传到目标Bucket后的存储路径。         -   **当前目录**：将文件上传到当前目录。
        -   **指定目录**：将文件上传到指定目录，您需要输入目录名称。若输入的目录不存在，OSS将自动创建对应的文件目录并将文件上传到该目录中。

目录命名规范如下：

            -   请使用符合要求的UTF-8字符；长度必须在1~254字符之间。
            -   不允许以正斜线（/）或反斜线（\\）开头。
            -   不允许出现连续的正斜线（/）。
            -   不允许出现名为`..`的目录。 |
        |**文件ACL**|设置文件读写权限ACL。        -   **继承Bucket**：以Bucket读写权限为准。
        -   **私有**（推荐）：只有文件Owner拥有该文件的读写权限，其他用户没有权限操作该文件。
        -   **公共读**：文件Owner拥有该文件的读写权限，其他用户（包括匿名访问者）都可以对文件进行访问，这有可能造成您数据的外泄以及费用激增，请谨慎操作。
        -   **公共读写**：任何用户（包括匿名访问者）都可以对文件进行访问，并且向该文件写入数据。这有可能造成您数据的外泄以及费用激增，若被人恶意写入违法信息还可能会侵害您的合法权益。除特殊场景外，不建议您配置公共读写权限。
有关文件ACL的更多信息，请参见[Object ACL](/cn.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/读写权限ACL.md)。 |
        |**上传加速**|开启Bucket传输加速后，如果您希望加速上传文件，请打开**上传加速**开关。有关传输加速的更多信息，请参见[传输加速](/cn.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/传输加速.md)。 |
        |**待上传文件**|选择您需要上传的文件或文件夹。您可以单击**扫描文件**或**扫描文件夹**选择本地文件或文件夹，或者直接拖拽目标文件或文件夹到待上传文件区域。

如果上传文件夹中包含了无需上传的文件，请单击目标文件右侧的**移除**将其移出文件列表。

**说明：**

        -   在未开启版本控制Bucket中上传文件时，如果上传的文件与已有文件同名，则覆盖已有文件。
        -   在已开启版本控制Bucket中上传文件时，如果上传的文件与已有文件同名，则上传文件将成为最新版本，已有文件将成为历史版本。 |

    2.  设置文件存储类型、加密方式等高级选项。

        |参数|说明|
        |--|--|
        |**存储类型**|设置文件存储类型。         -   **继承Bucket**：以Bucket存储类型为准。
        -   **标准存储**：适用于访问量较高的文件。
        -   **低频访问存储**：适用于月均访问频率低于1~2次的文件，最少需存储30天，且访问文件时会产生数据取回费用。
        -   **归档存储**：适用于基本不被访问的归档文件，最少需存储60天。文件需解冻（约1分钟）后访问，解冻会产生数据取回费用。
        -   **冷归档**：适用于一些需要长期存储的备份文件、原始数据等，最少需存储180天。文件需解冻后访问，解冻时间根据数据大小和选择的解冻模式决定，解冻会产生数据取回费用。
更多详情，请参见[存储类型介绍](/cn.zh-CN/开发指南/存储类型/存储类型介绍.md)。 |
        |**服务端加密方式**|设置文件的服务端加密方式。         -   **继承Bucket**：以Bucket的服务器端加密方式为准。
        -   **OSS完全托管**：使用OSS托管的密钥进行加密。OSS会为每个Object使用不同的密钥进行加密，作为额外的保护，OSS会使用定期轮转的主密钥对加密密钥本身进行加密。
        -   **KMS**：使用KMS默认托管的CMK或指定CMK ID进行加解密操作。KMS对应的**加密秘钥**说明如下：
            -   **alias/acs/oss**：使用默认托管的CMK生成不同的密钥来加密不同的Object，并且在Object被下载时自动解密。
            -   CMK ID：使用指定的CMK生成不同的密钥来加密不同的Object，并将加密Object的CMK ID记录到Object的元信息中，具有解密权限的用户下载Object时会自动解密。选择指定的CMK ID前，您需在[KMS管理控制台](https://kms.console.aliyun.com)创建一个与Bucket相同地域的普通密钥或[外部密钥](/cn.zh-CN/密钥服务/密钥种类/使用对称密钥/导入密钥材料.md)。
        -   **加密算法**：可选择AES256或SM4加密算法。
有关文件ACL的更多信息，请参见[Object ACL](/cn.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/读写权限ACL.md)。 |
        |**用户自定义元数据**|用于为Object添加描述信息。您可以添加多条自定义元信息（User Meta），但所有的自定义元信息总大小不能超过8 KB。添加自定义元信息时，要求参数以`x-oss-meta-`为前缀，并为参数赋值，例如**x-oss-meta-location:hangzhou**。|

    3.  单击**上传文件**。

        此时，您可以在上传列表页签查看各个文件的上传进度。


