# 使用限制

本文介绍对象存储OSS的一些使用限制及性能指标。

OSS的使用限制及性能指标如下：

|限制项|说明|
|:--|:-|
|带宽|中国内地各地域10 Gbit/s、其他地域5 Gbit/s。如达到该阈值，请求会被流控。**说明：** 当请求被流控时，请求返回的Header中会携带`x-oss-qos-delay-time: number`。其中`number`为请求被流控的时长，单位为ms。 上传类请求会返回精确的被流控的时长；下载类请求会返回根据流控程度和文件大小估算出的被流控的时长。

如果您的业务（如大数据离线处理等）有更大的带宽（10 Gbit/s~100 Gbit/s）需求，请联系[技术支持](https://workorder-intl.console.aliyun.com/#/ticket/createIndex)。 |
|每秒请求数QPS（Query Per Second）|单个账号的总QPS为10,000，但在不同的读写方式下，实际能达到的值如下：-   顺序读写：2,000

如果您在上传大量文件时，在命名上使用了顺序前缀（如时间戳或字母顺序），可能会出现大量文件索引集中存储于存储空间中某个特定分区的情况，此时如果您的请求速率过大，会导致请求速率下降。建议您在上传大量文件时，不要使用顺序前缀的文件名。关于如何将顺序前缀改为随机性前缀的方法，请参见[OSS性能与扩展性最佳实践](/intl.zh-CN/最佳实践/OSS性能与扩展性最佳实践.md)。

-   非顺序读写：10,000

如您的业务有更大的QPS需求，请联系[技术支持](https://workorder-intl.console.aliyun.com/#/ticket/createIndex)。 |
|存储空间（Bucket）|-   同一阿里云账号在同一地域内创建的存储空间总数不能超过100个。
-   存储空间创建成功后，其名称、所处地域、存储类型不能修改。
-   单个存储空间的容量不限制。 |
|对象或文件（Object）|-   上传文件的大小

通过[简单上传](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/简单上传.md)、[表单上传](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/表单上传.md)、[追加上传](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/追加上传.md)的方式上传单个文件，文件的大小不能超过5 GB。

通过[分片上传](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/分片上传和断点续传.md)的方式上传单个文件，文件的大小不能超过48.8 TB。

-   重命名文件的大小

控制台仅支持重命名1 GB以下的文件，1 GB以上的文件建议使用[ossutil](/intl.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/cp/拷贝文件.md)工具。

-   删除文件的数量

通过控制台批量删除文件时，文件的个数不能超过100个。

通过各语言SDK、图形化管理工具ossbrowser或命令行工具ossutil批量删除文件时，文件的个数不能超过1,000个。

警告：

文件删除后无法恢复，请谨慎操作。

-   同名文件被覆盖

默认情况下，如果上传的文件与已有文件同名，则覆盖已有文件。为防止文件被意外覆盖，您可以通过为文件所在的Bucket开启版本控制，或者在上传请求的Header中携带参数x-oss-forbid-overwrite，并指定其值为true。 |
|数据解冻|在访问归档存储和冷归档存储类型的数据之前，需要先等待数据解冻完成。-   对于归档存储类型，数据解冻约需1分钟。
-   对于冷归档存储类型，数据解冻时间根据不同优先级而有所不同：
    -   高优先级：1小时以内
    -   标准：2~5小时
    -   批量：5~12小时 |
|[域名绑定](/intl.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/绑定自定义域名.md)|-   中国内地各地域绑定的域名必须在工信部备案，其他地域的域名绑定不需要在工信部备案。
-   一个域名只能绑定在一个存储空间上，一个存储空间最多可以绑定100个域名。
-   一个账号可绑定的域名个数无限制。 |
|[生命周期规则](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/文件生命周期/生命周期规则介绍.md)|一个存储空间最多可配置1,000条生命周期规则。|
|[回源规则](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/管理文件/管理回源设置.md)|-   一个存储空间最多可配置20条回源规则。
-   对于镜像回源，中国内地各地域和中国香港默认QPS为2,000、流量为2 Gbit/s；海外各地域默认QPS为1,000、流量为1 Gbit/s。 |
|[图片处理](/intl.zh-CN/开发指南/数据处理/图片处理指南/简介.md)|-   图片限制
    -   原图
        -   图片格式只支持JPG、PNG、BMP、GIF、WebP、TIFF。
        -   原图大小不能超过20 MB。
        -   除图片旋转对应的原图高或者宽不能超过4,096 px外，其他图片操作对应的原图高或者宽不能超过30,000 px，且总像素不能超过2.5亿 px。

动态图片（例如GIF图片）的像素计算方式为`宽*高*图片帧数`；非动态图片（例如PNG图片）的像素计算方式为`宽*高`。

    -   缩放后的图片

宽或高不能超过16,384 px，且总像素不能超过16,777,216 px。

-   样式限制

每个存储空间下最多能创建50个样式。如您的业务有更多的样式需求，请联系[技术支持](https://workorder-intl.console.aliyun.com/#/ticket/createIndex)。 |

