# 常见问题

本文列举了对象存储OSS的用户经常咨询和关注的一些问题，帮助您快速了解OSS。

## 一般常见问题

-   什么是阿里云OSS？

    阿里云对象存储服务OSS（Object Storage Service），是阿里云提供的海量、安全、低成本、高持久性的云存储服务，并可无限扩展。其数据设计持久性不低于99.9999999999%（12个9），服务可用性（或业务连续性）不低于99.995%。

-   OSS能做什么？

    OSS具有与平台无关的RESTful API接口，您可以在任何应用、任何时间、任何地点存储和访问任意类型的数据。由于OSS具有高度可扩展性，且您只需为实际用量付费，因此您可以从较小用量起步，并根据业务需要进行扩展，而不影响性能和持久性。

    您可以使用阿里云提供的API、SDK接口或者OSS迁移工具轻松地将海量数据移入或移出阿里云OSS。数据存储到阿里云OSS以后，您可以选择标准存储（Standard）作为移动应用、大型网站、图片分享或热点音视频的主要存储方式，也可以选择成本更低、存储期限更长的低频访问存储（Infrequent Access）、归档存储（Archive）、冷归档存储（Cold Archive）作为不经常访问数据的存储方式。

    更多关于OSS的功能介绍，请参见[OSS功能概览](/intl.zh-CN/产品简介/功能概览.md)。

-   OSS适合谁用？

    OSS适合社区、多媒体分享、电子商务等各类形式规模的网站站长，App应用和软件应用开发者，游戏开发企业以及有大规模数据存储需求的用户使用。

-   OSS适合存储什么？

    OSS适合存储论坛网站与软件应用中的附件、高清图片、音视频、备份文件等，以及各种App应用、多终端同步软件、网盘下载站的文件。

-   使用OSS，开发人员能够解决哪些使用本地解决方案无法解决的问题？

    OSS让任何开发人员都可以充分利用阿里云的规模优势，而无需前期投资，也不会影响性能。开发人员可以解放出来专注于创新，而无需担心因业务增长带来的性能瓶颈以及安全性等问题。OSS不仅成本低，而且操作非常简单。

-   OSS可以存储多少数据，有上限吗？

    OSS总存储容量不限制，单个Bucket容量也不限制。通过OSS控制台仅可以上传小于5 GB的文件。对于大于5 GB的文件，需要使用[分片上传和断点续传](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/分片上传和断点续传.md)功能，或者使用[图形化工具ossbrowser](/intl.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速使用ossbrowser.md)、[命令行工具ossutil](/intl.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/概述.md)直接上传。

-   OSS提供哪些存储类型？

    OSS提供标准、低频访问、归档、冷归档四种存储类型，全面覆盖从热到冷的各种数据存储场景。其中标准存储类型提供高持久、高可用、高性能的对象存储服务，能够支持频繁的数据访问；低频访问存储类型适合长期保存不经常访问的数据（平均每月访问频率1到2次），存储单价低于标准类型；归档存储类型适合需要长期保存（建议半年以上）的归档数据；冷归档存储适合需要超长时间存放的极冷数据。更多信息，请参见[存储类型介绍](/intl.zh-CN/开发指南/存储类型/存储类型介绍.md)。

-   阿里云会使用我在OSS上存储的数据吗？

    就用户业务数据，阿里云除执行您的服务要求或者法律法规要求外，不进行任何未获授权的使用及披露。详情请参见[Service terms](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/42416.htm)。

-   阿里云是否会将自己的数据存储在OSS上？

    是的。阿里云内部的开发人员也在很多项目中使用OSS作为授权数据存储。这些项目依赖OSS执行关键业务操作。

-   如果来自应用程序的流量突然激增，OSS如何保证业务的可用性？

    OSS一开始就将处理来自任何互联网应用程序的高流量作为设计目标，提供按量计费的定价策略以及无限制的容量，确保您的服务不会因流量激增而中断。OSS能够均衡地分布负载，任何应用程序都不会受到流量峰值的影响。

-   OSS的数据是如何组织的？

    OSS是一个分布式的对象存储服务，提供的是一个Key-Value形式的对象存储服务。当您存储文件（Object）时，需要指定此Object的名称（Key），后续您将通过这个Key来获取该Object的内容。

    Key也可以用来模拟文件夹的一些属性。OSS中文件夹的概念仅是一个逻辑概念，在通过API或SDK的方式设置文件夹的时候可以指定Object对应的Key值包括前面的目录即可模拟文件夹功能。例如，定义Object的Key为`dir/example.jpg`，就会在当前Bucket下创建一个名为`dir`的文件夹，并在该文件夹下创建一个名为`example.jpg`的文件。如果用户删除了`dir/example.jpg`，将不会再存在`dir`这个文件夹。

-   如何开始使用OSS？

    在使用阿里云OSS服务之前，请确保您已经注册了阿里云账号并完成实名认证。如果您还没有创建阿里云账号，系统会在您开通OSS时提示您注册账号。具体操作请参见[注册账号](https://account.aliyun.com/register/register.htm)。之后请您打开[OSS产品详情页](https://www.aliyun.com/product/oss)，单击**立即开通**即可。开通OSS服务后，默认的计费方式是[按量计费](/intl.zh-CN/计量计费/计费方式/按量计费.md)，如果想进一步降低OSS费用，建议您购买[OSS Resource Plan](https://common-buy-intl.alibabacloud.com/?spm=a3c0i.7950270.3682168050.4.7174ab91cz9kJX&commodityCode=oss_bag_intl#/buy)。

    您可以通过控制台、图形化管理工具、命令行管理工具以及各种语言的SDK快速开始使用OSS，详情请参见[开始使用OSS](/intl.zh-CN/快速入门/开始使用OSS.md)。


## 阿里云地域

-   什么是阿里云地域？

    阿里云地域是一个地理位置，阿里云在其中提供多个在物理上独立且隔离的可用区，这些可用区通过延迟低、吞吐量高且冗余性高的网络连接在一起。

-   什么是可用区（AZ）？

    可用区是指在同一地域内，电力和网络互相独立的物理区域。同一可用区内实例之间的网络延时更小。在同一地域内可用区与可用区之间内网互通，可用区之间能做到故障隔离。

-   如何确定将数据存储在哪个阿里云地域中？

    选择地域时，建议您综合考虑地理位置、云产品之间的关系、资源价格等因素。


## 计费

-   OSS的费用是多少？

    使用OSS，您可以按实际使用量付费（先使用，后付费），没有最低费用限制。您也可以预先购买资源包，之后使用资源时，扣除相应的额度。一般情况下，资源包更加优惠。详细的价格信息请参见[Object Storage Service Pricing](https://www.alibabacloud.com/product/oss/pricing?spm=a3c0i.7950270.1834322160.1.7bf3ab915anLR3)。

-   如果其他账号访问我的OSS资源，应该如何付费？

    当其他账号访问您的OSS资源，我们将按正常的OSS定价收费。您也可以选择将存储空间配置为请求者付费模式，在这种模式下，将由请求方支付OSS数据的相关请求和下载费用。详情请参见[请求者付费模式](/intl.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/请求者付费模式.md)。


## 数据安全与保护

-   数据存储在OSS上安全吗？

    OSS本身是非常安全的。创建完成后时，只有资源所有者才能访问其OSS资源。OSS提供用户身份验证，以控制对数据的访问。您可以使用各种访问控制策略，例如存储空间级别和文件级别的访问控制列表（ACL），选择性地向用户和用户组授予权限。OSS控制台会显示您可公开访问的存储空间。您可以将不希望公开访问的存储空间及文件设置为私有读写。如果您将私有读写的存储空间或文件的ACL设置为公共读或公共读写时，OSS会向您发出警告。关于OSS安全性的详细介绍，请参见[OSS安全与合规白皮书](/intl.zh-CN/安全与合规/概述.md)。

-   如何控制存储在OSS中数据的访问权限？

    针对存放在Bucket的Object的访问，OSS提供了多种权限控制方式，包括ACL、RAM Policy和Bucket Policy。详情请参见[访问控制概述](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/访问控制概述.md)。

-   OSS提供哪些数据加密的方式？

    服务器端加密：上传文件时，OSS对收到的文件进行加密，再将得到的加密文件持久化保存；下载文件时，OSS自动将加密文件解密后返回给用户，并在返回的HTTP请求Header中，声明该文件进行了服务器端加密。有关服务器端加密的更多信息，请参见[服务器端加密](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/数据加密/服务器端加密.md)。

    客户端加密：将文件上传到OSS之前在本地进行加密。有关客户端加密的更多信息，请参见[客户端加密](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/数据加密/客户端加密.md)。

-   如何防止Bucket的数据被误删除或覆盖？

    版本控制是针对存储空间（Bucket）级别的数据保护功能。开启版本控制后，针对数据的覆盖和删除操作将会以历史版本的形式保存下来。您在错误覆盖或者删除文件（Object）后，能够将Bucket中存储的Object恢复至任意时刻的历史版本。有关版本控制的更多信息，请参见[版本控制介绍](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/版本控制/版本控制介绍.md)。

-   什么是合规保留策略？

    OSS支持WORM（Write Once Read Many）特性，允许您以不可删除、不可篡改的方式保存和使用数据。用户可针对Bucket设置基于时间的合规保留策略。当策略锁定后，用户可以在Bucket中上传和读取Object，但是在Object的保留时间到期之前，任何用户都无法删除Object和策略。Object的保留时间到期后，才可以删除Object。

    当您需要长期存储且不允许修改或删除重要数据时，例如医疗档案、技术文件、合同文书等，可以将此类数据存放在指定的Bucket内，并通过开启合规保留策略保护您的重要数据。


## 数据复制

-   如何将某个Bucket数据复制到不同地域的Bucket？

    当您希望在不同地域保存某个Bucket中数据的精确副本时，可对该Bucket配置多条跨区域复制规则。跨区域复制是跨不同OSS数据中心（地域）的Bucket自动、异步（近实时）复制Object，它会将Object的创建、更新和删除等操作从源存储空间复制到不同区域的目标存储空间。

-   跨区域复制都有哪些应用场景？
    -   合规性要求：虽然OSS默认对每个存储的对象在物理盘上有多份副本，但合规性要求所规定的数据需要跨一定距离保存一份副本。通过跨区域复制，可以在远距离的OSS数据中心之间复制数据以满足这些合规性要求。
    -   最大限度减少延迟：客户处于两个地理位置。为了最大限度缩短访问对象时的延迟，可以在地理位置与用户较近的OSS数据中心中维护对象副本。
    -   数据备份与容灾：您对数据的安全性和可用性有极高的要求，对所有写入的数据，都希望在另一个数据中心显式地维护一份副本，以备发生特大灾难，如地震、海啸等导致一个OSS数据中心损毁时，还能启用另一个OSS数据中心的备份数据。
    -   数据复制：由于业务原因，需要将数据从OSS的一个数据中心迁移到另一个数据中心。
    -   操作原因：您在两个不同数据中心拥有分析同一组对象的计算集群，可以选择在两个不同区域中维护对象副本。
-   跨区域复制如何收费？

    开启跨区域复制功能后，主从两个区域的Bucket在备份文件时会产生跨区域间的数据流量，OSS会收取跨区域复制流量费用。每同步1个Object，OSS会累计计算请求次数并进行按量计费。目前跨区域复制流量仅支持按量计费，不提供资源包。


## 数据查询

如何查询数据？

OSS SelectObject支持您使用简单的SQL表达式轻松检索CSV或JSON格式对象中的具体数据，而无需检索整个对象。SelectObject简化了扫描对象内容并将其筛选成更小且具有针对性的数据集的流程，适用于大文件分片查询、JSON文件查询、日志文件分析等场景。有关数据查询的更多信息，请参见[使用SelectObject查询文件](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/管理文件/使用SelectObject查询文件.md)。

## 存储管理

-   什么是OSS生命周期管理？如何利用生命周期管理来帮助降低OSS存储成本？

    生命周期规则可以定期将非热门数据转换为低频访问、归档存储或冷归档存储，将不再需要访问的数据删除，让您更高效地管理您存储的数据，节省大量人力及存储成本。例如：

    -   某医疗机构的医疗档案，上传至OSS后半年内需要偶尔访问，半年后基本不再访问。可以通过设置生命周期规则，将已上传180天的医疗档案转为归档存储。
    -   某公司服务热线的录音文件，上传至OSS后2个月内，需要作为数据统计及核查的依据，2个月后偶尔访问，半年后基本不再访问，2年后数据不再需要存储。可以通过设置生命周期规则，设置录音文件上传60天后转为低频访问存储，180天后转为归档存储，730天后删除。
    -   某存储空间内有大量文件需要全部删除，但是手动删除每次仅可以删除最多1000个文件，比较麻烦。此时可以配置一条匹配整个Bucket的生命周期规则，设置一天后删除所有文件。此Bucket内的数据会在第二天被全部删除。
    关于生命周期的详细介绍和配置方法，请参见[生命周期规则介绍](/intl.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/生命周期/生命周期规则介绍.md)。

-   如何定期获取Bucket中Object的信息？

    OSS清单功能支持您以天或周为单位，定期获取Bucket中指定Object的数量、大小、存储类型、加密状态等信息。有关清单的详细介绍和配置方法，请参见[存储空间清单](/intl.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/存储空间清单.md)。


