# 删除存储空间

当您不再需要保留某个存储空间（Bucket）时，可将其删除。

**说明：** 有关删除存储空间的API的更多信息，请参见[DeleteBucket](/cn.zh-CN/API 参考/关于Bucket的操作/基础操作/DeleteBucket.md)。

## 前提条件

-   已删除Bucket中所有的文件（Object）。删除少量文件的操作步骤，请参见[删除文件](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/管理文件/删除文件.md)。如果您的文件数量较多，建议结合生命周期规则进行批量删除。删除大量文件的操作步骤，请参见[生命周期规则](/cn.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/基础设置/设置生命周期规则.md)。

    如果Bucket已开启版本控制，请确保删除Bucket内的所有当前版本和历史版本文件。删除所有版本文件的操作步骤，请参见[版本控制](/cn.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/冗余与容错/版本控制.md)。

-   已删除Bucket中因分片上传或断点续传产生的碎片（Part）。删除碎片的操作步骤，请参见[管理碎片](/cn.zh-CN/控制台用户指南/文件管理/管理碎片.md)。
-   已删除Bucket中所有的Livechannel。删除Livechannel的操作步骤，请参见[DeleteLiveChannel](/cn.zh-CN/API 参考/关于LiveChannel的操作/DeleteLiveChannel.md)。

**警告：** 存储空间删除后不可恢复，请谨慎操作。

## 操作方式

|操作方式|说明|
|----|--|
|[控制台](/cn.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/基础设置/删除存储空间.md)|Web应用程序，直观易用|
|[图形化工具ossbrowser](/cn.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速使用ossbrowser.md)|图形化工具，易操作|
|[命令行工具ossutil](/cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/rm（删除）.md)|命令行工具，性能好|
|[Java SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Java/存储空间/删除存储空间.md)|丰富、完整的各类语言SDK demo|
|[Python SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Python/存储空间/删除存储空间.md)|
|[PHP SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/PHP/存储空间/删除存储空间.md)|
|[Go SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Go/存储空间/删除存储空间.md)|
|[C SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/C/存储空间/删除存储空间.md)|
|[.NET SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/.NET/存储空间/删除存储空间.md)|
|[Android SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Android/存储空间/删除存储空间.md)|
|[iOS SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/iOS/存储空间.md)|
|[Node.js SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Node.js/存储空间/删除存储空间.md)|
|[Ruby SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Ruby/存储空间/删除存储空间.md)|

## 常见问题

-   无法删除Bucket怎么办？

    Bucket无法删除的原因是Bucket不为空或者权限不足，请按如下方式进行排查：

    -   Bucket不为空

        Bucket不为空不允许删除，请确保Bucket中存储的文件（Object）、碎片（Part）以及Livechannel已经全部删除。

    -   权限不足

        Bucket为空，但是RAM用户权限不足。请按如下方式添加或修改权限：

        -   没有`oss:DeleteBucket`权限：如果您作为RAM用户无法删除Bucket，则请求拥有管理员权限的RAM用户在RAM Policy为您添加`oss:DeleteBucket`权限。
        -   `oss:DeleteBucket`授权效力为Deny：如果您在RAM Policy中拥有`oss:DeleteBucket`权限但仍然无法删除Bucket，则Bucket Policy可能包含授权效力为Deny的`oss:DeleteBucket`权限。您必须将Deny修改为Allow或者直接删除此Bucket Policy，然后才能删除此Bucket。
-   删除Bucket后，无法再次创建同名Bucket？

    删除Bucket后，需要等待半小时左右的时间才能再次创建同名的Bucket。


