# 设置事件通知规则

您可以在OSS管理控制台设置事件通知规则，自定义您关注的Object。当这些Object发生指定事件时，您可以通过指定的接收终端及时收到事件通知。

已开通消息服务MNS。

您可以在[MNS产品页](https://www.alibabacloud.com/product/message-service?spm=a2796.7919406.6791778070.535.10863c37LYZmSP)开通MNS。

使用事件通知时，有如下注意事项：

-   使用事件通知功能会产生消息服务MNS的费用。计费详情，请参见[t1835565.dita\#concept\_2028746]()。
-   华南2（河源）、华南3（广州）、华北5（呼和浩特）、华北6（乌兰察布）、阿联酋（迪拜）、马来西亚（吉隆坡）地域暂不支持事件通知功能。
-   同一地域仅支持配置10条事件通知规则。
-   通过RTMP推流方式生成的TS和M3U8文件不会触发事件通知规则。有关RTMP推流的介绍，请参见[LiveChannel简介](/intl.zh-CN/API 参考/关于LiveChannel的操作/LiveChannel简介.md)。

关于事件通知功能的更多信息，请参见[事件通知概述](/intl.zh-CN/开发指南/事件通知/事件通知概述.md)。

1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。

2.  单击左侧导航栏的**Bucket列表**，然后单击目标Bucket。

3.  选择左侧导航栏的**基础设置** \> **事件通知**。

4.  单击**设置**，然后单击**创建规则**。

5.  在创建规则面板配置以下参数：

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**规则名称**|设置事件通知规则的名称。规则只能包含大小写字母、数字和短划线（-），且长度不超过85个字符。 |
    |**事件类型**|为目标Object配置事件类型。例如，您希望接收到目标Object通过拷贝操作创建或覆盖文件的事件通知，请将事件类型配置为CopyObject。您可以为目标Object配置一条事件通知规则，并在规则中指定多个事件类型。您还可以为目标Object配置多条事件通知规则。配置多条规则时，有如下注意事项：

    -   如果多条规则涉及的目标Object相同，则事件类型不允许相同。例如，规则A针对前缀`images`配置了CopyObject事件，如果规则B涉及`images`前缀下任意Object时，则事件类型不能包含CopyObject。
    -   如果多条规则涉及的目标Object不同，则事件类型可以相同也可以不同。例如，规则A针对前缀为`images`、后缀为`.png`的Object配置了PutObject事件，如果规则B涉及的目标Object前缀为`log`、后缀为`.jpg`，则事件类型可以包含PutObject或者DeleteObject。
事件类型对应的Object操作，请参见[事件类型](/intl.zh-CN/开发指南/事件通知/事件通知概述.md)。 |
    |**资源描述**|设置事件通知涉及的目标Object。    -   通过**全名**匹配目标Object
        -   如果要匹配Bucket根目录下名为exampleobject.txt的目标Object，则填写为exampleobject.txt。
        -   如果要匹配Bucket根目录下destdir目录中名为myphoto.jpg的目标Object，则填写为destdir/myphoto.jpg。
    -   通过**前后缀**匹配目标Object
        -   如果要匹配Bucket内的所有Object，则前缀和后缀均置空。
        -   如果要匹配Bucket根目录下examplefolder目录中的所有Object，则前缀填写为examplefolder/，后缀置空。
        -   如果要匹配Bucket内所有JPG格式的Object，则前缀置空，后缀填写为.jpg。
        -   如需匹配Bucket根目录下examplefolder目录中所有MP3格式的Object，则前缀填写为examplefolder/，后缀填写为.mp3。
您可以单击**添加**按钮，创建最多5条**资源描述**。 |
    |**接收终端**|设置事件的接收终端，支持**HTTP**和**队列**。    -   **HTTP**：填写接收事件通知的HttpEndpoint地址，例如`http://198.51.100.1:8080`。搭建HttpEndpoint的具体操作，请参见[主题使用手册]()和[HttpEndpoint]()。
    -   **队列**：填写您在MNS中创建的队列名称。创建队列的具体操作，请参见[创建队列]()。
您可以单击**添加**按钮，创建最多5个**接收终端**。 |

6.  单击**确定**。

    以上步骤配置完成后，事件通知规则约10分钟后生效。


