# OSS管理控制台概览

OSS管理控制台是OSS为您提供的一款简单且易于上手的网页平台管理工具，您可以在OSS管理控制台的概览页面了解您所有存储空间（Bucket）的概况，例如Bucket数量、存储用量、流量、API请求数等。

## 快速了解OSS

如果您首次使用OSS，建议通过概览页面右侧的**OSS新手入门**，快速学习OSS基础知识。

## 查询Bucket资源使用量

您可以通过以下方式快速查询当前阿里云账号下所有Bucket的资源使用量，例如存储用量、流量、API请求数等。

**说明：** 概览页面统计的数据平均延迟1~3小时，不作为计量数据。若您希望查询更详细的计量数据，请参见[查看消费明细]()。

-   查询所有Bucket当前的存储用量

    您可以在**基础数据**区域查询所有Bucket的存储用量，包括标准存储、低频访问、归档存储、冷归档存储和ECS快照的存储量。

    低频访问、归档存储、冷归档存储类型文件有最小计量单位限制。单个文件小于64 KB，按照64 KB计算；大于或等于64 KB，按照实际大小计算。当Bucket中出现多个小于64 KB且符合上述存储类型的文件时，会出现计费容量大于原始容量的情况。关于存储类型的介绍，请参见[存储类型介绍](/intl.zh-CN/开发指南/存储类型/存储类型介绍.md)。

-   查询所有Bucket本月累计使用流量

    您可以在**基础数据**区域查询所有Bucket的本月累计使用的流量，包括外网流出、流入流量和CDN回源流量。关于各类型流量的说明和计费方式，请参见[流量费用](/intl.zh-CN/计量计费/计量项和计费项/流量费用.md)。

-   查询所有Bucket本月累计请求次数

    您可以在**基础数据**区域查询所有Bucket的本月累计产生的OSS API请求次数，包括读请求和写请求。关于两种请求涉及的API接口，请参见[Put类请求和Get类请求](/intl.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/用量查询.md)。

-   查询指定时段所有Bucket的存储用量

    您可以在**存储类型**区域查询指定时段各存储类型存储量的统计折线图。选择按时段查询时，只能查询最近65天的数据。例如当前日期是12月31日，则您只能查询10月27日后的数据。

-   查询指定时段所有Bucket的使用流量

    您可以在**使用流量**区域查询指定时段各类流量的统计折线图。选择按时段查询时，只能查询最近65天的数据。例如当前日期是12月31日，则您只能查询10月27日后的数据。


## 查询Bucket数量

您可以在概览页面右侧的Bucket管理区域查询阿里云账号下各地域或各存储类型的Bucket数量。

-   如果您希望获取不同地域的Bucket数量和占比情况，请单击**按地域分布**。
-   如果您希望获取不同存储类型的Bucket数量和占比情况，请单击**按存储类型分布**。

如果您希望将包含Bucket名称、地域、存储类型、创建时间等信息的Bucket列表导出到本地，请单击**导出CSV**。

## 下载OSS常用管理工具

您可以在常用工具区域查看和下载OSS的常用管理工具。例如支持Windows、Linux、Mac 平台的图形化管理工具ossbrowser，以及方便易用的命令行管理工具ossutil等。如需获取更多OSS的管理工具，请参见[OSS常用工具汇总](/intl.zh-CN/常用工具/OSS常用工具汇总.md)。

## 设置报警规则

您可以在概览页面右侧报警规则区域设置报警规则，针对您希望监控的Bucket资源设置监控项。当监控项的数据超过设定的阈值时，您可以第一时间收到通知。具体操作，请参见[使用报警服务](/intl.zh-CN/开发指南/监控服务/使用报警服务.md)。

