# 管理文件元信息

文件元信息是对文件的属性描述，包括HTTP标准属性（HTTP Header）和用户自定义元数据（User Meta）两种。您可以通过设置文件HTTP头来自定义HTTP请求的策略，例如文件（Object）缓存策略、强制下载策略等。您还可以通过设置用户自定义元数据来标识Object的用途或属性等。

## HTTP标准属性

OSS将为上传至Bucket中的每个Object保留如下HTTP标准属性。

|名称|描述|
|--|--|
|Content-Type|指定Object的内容类型。内容类型决定浏览器将以什么形式、什么编码读取文件。如果没有指定内容类型，则根据文件的扩展名生成。如果文件没有扩展名，则内容类型的默认值`application/octet-stream`。Content-Type的常见设置请参见[OSS如何设置Content-Type（MIME）？](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39522.html)|
|Content-Encoding|声明Object的编码方式。您需要按照Object 的实际编码类型填写，否则可能造成客户端（浏览器）解析编码失败或Object下载失败。若Object未编码，请置空此项。取值如下：-   identity（默认值）：表示Object未经过压缩或编码。
-   gzip：表示Object采用Lempel-Ziv（LZ77）压缩算法以及32位CRC校验的编码方式。
-   compress：表示Object采用Lempel-Ziv-Welch（LZW）压缩算法的编码方式。
-   deflate：表示Object采用zlib结构和deflate压缩算法的编码方式。
-   br：表示Object采用Brotli算法的编码方式。 |
|Content-Language|声明Object内容使用的语言。|
|Content-Disposition|指定Object的展示形式。取值如下：-   inline：预览Object。
-   attachment：将Object下载到本地。例如`attachment; filename="example.jpg"`，表示下载Object到本地并以`example.jpg`文件名进行保存。

**说明：** 在以下情况中通过浏览器访问OSS内的Object，即使Content-Disposition取值为inline，也会直接下载Object：

-   Object为网页文件，未使用Bucket绑定的自定义域名进行访问。
-   Object为图片文件，Object所在的Bucket于2019年9月23日之后创建，且未使用Bucket绑定的自定义域名进行访问。
-   请求的Object为浏览器不支持预览的类型。 |
|Cache-Control|指定Object的缓存行为。取值如下：-   no-cache：不可直接使用缓存，而是先到服务端验证Object是否已更新。如果Object已更新，表明缓存已过期，需从服务端重新下载Object；如果Object未更新，表明缓存未过期，此时将使用本地缓存。
-   no-store：所有内容都不会被缓存。
-   public：所有内容都将被缓存。
-   private：所有内容只在客户端缓存。
-   max-age=<seconds\>：缓存内容的相对过期时间，单位为秒。此选项仅在HTTP 1.1中可用。 |
|Expires|缓存内容的绝对过期时间，格式是格林威治时间（GMT）。例如`2022-10-12T00:00:00.000Z`。如果Cache-Control设置了`max-age=<seconds>`，以`max-age=<seconds>`为准。|
|Last-Modified|Object的最后修改时间。|
|Content-Length|Object的大小，单位为字节。|

## 用户自定义元数据

您可以在上传Object时，为Object添加自定义元数据（User Meta），用于标识Object的用途或属性等。

-   一个Object可以有多个自定义元数据，但所有的自定义元数据总大小不能超过8 KB。
-   自定义元数据是一组键值对，元数据名称必须以`x-oss-meta-`开头。例如`x-oss-meta-last-modified:20210506`，可用于记录本地文件最后修改时间为2021年5月6日。
-   调用GetObject或者HeadObject接口时，将在HTTP头部返回自定义元数据。

## 操作方式

您可以选用如下任意方式设置、获取以及修改文件元信息。

|操作方式|说明|
|----|--|
|[控制台](/cn.zh-CN/控制台用户指南/文件管理/设置文件HTTP头.md)|Web应用程序，直观易用。|
|[图形化工具 ossbrowser](/cn.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速使用ossbrowser.md)|图形化工具，易操作。|
|[命令行工具 ossutil](/cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/set-meta.md)|命令行工具，性能好。|
|[Java SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Java/管理文件/管理文件元信息.md)|丰富、完整的各类语言 SDK demo。|
|[Python SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Python/管理文件/管理文件元信息.md)|
|[PHP SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/PHP/管理文件/管理文件元信息.md)|
|[Go SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Go/管理文件/管理文件元信息.md)|
|[C++ SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/C++/管理文件/管理文件元信息.md)|
|[C SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/C/管理文件/管理文件元信息.md)|
|[.NET SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/.NET/管理文件/管理文件元信息.md)|
|[Node.js SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Node.js/管理文件/管理文件元信息.md)|
|[Android SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Android/管理文件/获取文件元信息.md)|

