# 上传文件

您可以通过OSS控制台上传不超过5 GB大小的文件。

已创建存储空间（Bucket）。详情请参见[创建存储空间](/intl.zh-CN/快速入门/控制台快速入门/创建存储空间.md)。

## 操作步骤

1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。

2.  单击左侧导航栏的**Bucket列表**，然后单击目标Bucket名称。

3.  单击左侧导航栏的**文件管理**，然后单击**上传文件**。

4.  在上传文件面板，按如下说明配置各项参数。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**上传到**|设置文件上传到OSS后的存储路径。     -   **当前目录**：将文件上传到当前目录。
    -   **指定目录**：将文件上传到指定目录，您需要输入目录名称。若输入的目录不存在，OSS将自动创建对应的文件夹并将文件上传到该文件夹中。 |
    |**文件ACL**|选择文件的读写权限。     -   **继承Bucket**：以Bucket读写权限为准。
    -   **私有**（推荐）：只有文件Owner拥有该文件的读写权限，其他用户没有权限操作该文件。
    -   **公共读**：文件Owner拥有该文件的读写权限，其他用户（包括匿名访问者）都可以对文件进行访问，这有可能造成您数据的外泄以及费用激增，请谨慎操作。
    -   **公共读写**：任何用户（包括匿名访问者）都可以对文件进行访问，并且向该文件写入数据。这有可能造成您数据的外泄以及费用激增，若被人恶意写入违法信息还可能会侵害您的合法权益。除特殊场景外，不建议您配置公共读写权限。
有关文件ACL的更多信息，请参见[Object ACL](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/读写权限ACL.md)。 |
    |**待上传文件**|选择您需要上传的文件或文件夹。您可以单击**扫描文件**或**扫描文件夹**选择本地文件或文件夹，或者直接拖拽目标文件或文件夹到待上传文件区域。

如果上传文件夹中包含了无需上传的文件，请单击目标文件右侧的**移除**将其移出文件列表。

**说明：**

    -   如果上传的文件与存储空间中已有的文件重名，则会覆盖已有文件。
    -   使用拖拽方式上传文件夹时，OSS会保留文件夹内的所有文件和子文件夹。
    -   文件上传过程中，请勿刷新或关闭页面，否则上传任务会被中断且列表会被清空。 |

5.  单击**上传文件**。

    此时，您可以在上传列表页签查看各个文件的上传进度。上传完成后，您可以在目标路径下查看上传文件的文件名、文件大小以及存储类型等信息。


## 其他实现方式

|操作|实现方式|
|--|----|
|上传文件|[命令行工具ossutil](/intl.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/cp/上传文件.md)|
|[图形化管理工具ossbrowser](/intl.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速开始.md)|
|[API接口](/intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/PutObject.md)|
|[Java SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Java/上传文件/概述.md)|
|[Python SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Python/上传文件/概述.md)|
|[Go SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Go/上传文件/概述.md)|
|[C++ SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/C++/上传文件/概述.md)|
|[C SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/C/上传文件/概述.md)|
|[PHP SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/PHP/上传文件/概述 .md)|
|[Node.js SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Node.js/上传文件/概述.md)|
|[Browser.js](/intl.zh-CN/SDK 示例/Browser.js/上传文件.md)|
|[Android SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Android/上传文件/概述.md)|
|[iOS SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/iOS/上传文件/概述.md)|

-   您可以将已上传的文件下载至浏览器默认路径或者本地指定路径。更多信息，请参见[t4335.md\#](/intl.zh-CN/快速入门/控制台快速入门/下载文件.md)。
-   您可以将文件URL分享给第三方，供其下载或预览。更多信息，请参见[t2009049.md\#](/intl.zh-CN/快速入门/控制台快速入门/分享文件.md)。
-   在文件上传到OSS上后，您还可以通过上传回调向指定的应用服务器发起回调请求。更多信息，请参见[上传回调](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/上传回调.md)。

