# 块存储

块存储是阿里云为云服务器ECS提供的块设备类型产品，具备高性能、低时延等特性。您可以像使用物理硬盘一样格式化并建立文件系统来使用块存储，可满足绝大部分通用业务场景下的数据存储需求。

## 适用场景

阿里云为您的云服务器ECS提供了丰富的[块存储产品类型](https://ecs-buy.aliyun.com/?spm=5176.54360.880806.btn1.77b76a81ly4Be3#/clouddisk)，包括基于分布式存储架构的云盘以及基于物理机本地硬盘的本地盘产品。其中：

-   云盘是阿里云为云服务器ECS提供的数据块级别的块存储产品，采用多副本的分布式机制，具有低时延、高性能、持久性、高可靠等性能，可以随时创建、扩容以及释放。
-   本地盘是基于云服务器ECS所在物理机（宿主机）上的本地硬盘设备，为ECS实例提供本地存储访问能力。本地盘适用于对存储I/O性能和海量存储性价比有极高要求的业务场景。具有低时延、高随机IOPS、高吞吐量、高性价比等优势。

## 性能

衡量块存储产品的性能指标主要包括IOPS、吞吐量和访问时延。部分块存储产品对容量也有要求，例如不同性能等级的ESSD云盘对应的容量范围不同。详细的性能指标请参见[块存储性能](/intl.zh-CN/块存储/性能/块存储性能.md)。

## 数据持久性和服务可用性

在同一可用区中，您的业务数据以多副本的形式分布存储在块存储集群中，保证读写过程中的数据稳定性，为ECS实例实现99.9999999%（9个9）的数据可靠性保证。

为进一步提升块存储的可靠性，建议您定期创建快照，为云盘提供数据备份能力，确保日志和客户交易等信息有备份可查询。详情请参见[快照概述](/intl.zh-CN/快照/快照概述.md)。

## 扩展性和弹性

您可以对云盘进行快速分区或释放，根据您的业务需求对存储容量进行实时的调整。随着业务发展和应用数据增长，您可以选择多种方式来扩展云盘，增加单台实例的存储容量：

-   扩容已有云盘，您需要自行扩展已有分区或者扩展新建分区。
-   创建一块新云盘，作为数据盘挂载到实例上，并需要自行分区格式化。
-   更换系统盘的同时指定更高的系统盘容量。

## 安全性

您可以通过访问控制RAM授权其他用户访问您云盘的权限。

对于数据敏感型应用，建议您加密存储设备。ECS云盘加密采用行业标准的AES-256算法，利用密钥加密云盘以及云盘快照。从ECS实例传输到云盘的数据会被自动加密，并在读取数据时自动解密。详情请参见[加密概述](/intl.zh-CN/块存储/加密云盘/加密概述.md)。

## 接口

块存储API支持HTTP或者HTTPS网络请求协议，允许GET和POST方法。如果您熟悉网络服务协议和一种以上编程语言，推荐您调用API管理您的块存储。您可以通过阿里云ECS SDK、阿里云CLI、阿里云API Explorer调用块存储 API，对ECS实例上的云盘进行创建、删除、查询、挂载、卸载、扩容等操作，对存储在OSS上的云盘快照进行创建、删除、查询等操作。

如果您更习惯使用图形化的Web应用程序，可以使用ECS管理控制台，实现块存储API支持的所有操作。

## 费用模型

和其他阿里云服务一样，块存储有按量计费和包年包月两种计费方式。按量计费方式下，您按需开通和释放块存储资源，无需提前购买大量资源，成本比传统主机降低30%~80%；如果您使用包年包月的方式，即先付费再使用，成本将进一步降低。

通过不同方式创建云盘时，支持的计费方式不同：

-   随ECS实例创建云盘，计费方式和ECS实例相同。
-   为已有包年包月ECS实例创建包年包月云盘，计费方式为包年包月。
-   在云盘页面创建云盘，计费方式仅支持按量付费。
-   使用快照创建云盘，计费方式仅支持按量付费。

云盘支持转换计费方式，方便您灵活管理云盘，详情请参见[转换云盘计费方式](/intl.zh-CN/块存储/云盘/转换云盘计费方式.md)。存储容量单位包SCU可以抵扣部分云盘类型的按量付费账单，详情请参见[存储容量单位包概述](/intl.zh-CN/块存储/存储容量单位包/存储容量单位包概述.md)。

