# 简单上传

简单上传指的是使用OSS API中的PutObject方法上传单个文件（Object）。简单上传适用于一次HTTP请求交互即可完成上传的场景，例如小文件（小于5 GB）的上传。

**说明：** 简单上传的API接口的详细信息请参见[PutObject](/cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/PutObject.md)。

## 操作方式

|操作方式|说明|
|----|--|
|[控制台](/cn.zh-CN/控制台用户指南/文件管理/上传文件.md)|Web应用程序，直观易用|
|[图形化工具ossbrowser](/cn.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速开始.md)|图形化工具，易操作|
|[命令行工具ossutil](/cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/cp/简介.md)|命令行工具，性能好|
|[Java SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Java/上传文件/简单上传.md)|丰富、完整的各类语言SDK demo|
|[Python SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Python/上传文件/简单上传.md)|
|[PHP SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/PHP/上传文件/简单上传.md)|
|[Go SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Go/上传文件/简单上传.md)|
|[C SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/C/上传文件/简单上传.md)|
|[.NET SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/.NET/上传文件/简单上传.md)|
|[Android SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Android/上传文件/简单上传.md)|
|[iOS SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/iOS/上传文件/简单上传.md)|
|[Node.js SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Node.js/上传文件/上传本地文件.md)|
|[Browser.js SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Browser.js/上传文件.md)|
|[Ruby SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Ruby/上传文件.md)|

## 注意事项

-   文件大小限制

    简单上传的Object的大小不能超过5 GB。超过5 GB的Object上传请使用[断点续传上传](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/分片上传和断点续传.md)。

-   文件命名规则
    -   使用UTF-8编码。
    -   长度必须在1~1023字节之间。
    -   不能以正斜线（/）或者反斜线（\\）字符开头。
-   文件上传性能调优

    如果您在上传大量文件时，在命名上使用了顺序前缀（如时间戳或字母顺序），可能会出现大量文件索引集中存储于存储空间中某个特定分区的情况，此时如果您的请求速率过大，会导致请求速率下降。建议您在上传大量文件时，不要使用顺序前缀的文件名。将顺序前缀改为随机性前缀的方法请参见[OSS性能与扩展性最佳实践](/cn.zh-CN/最佳实践/OSS性能与扩展性最佳实践.md)。

-   防止同名文件被覆盖

    OSS的文件上传默认会覆盖同名文件， 为防止文件被意外覆盖，您可以通过以下方式保护您的文件：

    -   开启版本控制功能

        开启版本控制功能后，被覆盖的文件会以历史版本的形式保存下来。您可以随时恢复历史版本文件。详情请参见[版本控制介绍](/cn.zh-CN/开发指南/数据安全/版本控制/版本控制介绍.md)。

    -   在上传请求中携带禁止覆盖同名文件的参数

        在上传请求的header中携带参数x-oss-forbid-overwrite，并指定其值为true。当您上传的文件在OSS中存在同名文件时，该文件会上传失败，并返回`FileAlreadyExists`错误。当不携带此参数或此参数的值为false时，同名文件会被覆盖。详情请参见[PutObject](/cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/PutObject.mdtable_im4_mkw_bz)。


## 上传文件时设置元信息（Object Meta）

在使用简单上传的情况下，可以携带Object Meta信息对Object进行描述，例如可以设定Content-Type等标准HTTP头，也可以设定自定义信息。详情请参见[设置文件元信息](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/管理文件/管理文件元信息.md)。

## 上传的安全及授权

为了防止第三方未经授权往您的Bucket里上传数据，OSS提供了Bucket和Object级别的访问权限控制。详情请参见[访问控制](/cn.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/访问控制概述.md)。

为了授权给第三方上传，OSS还提供了账号级别的授权。详情请参见[授权给第三方上传](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/授权给第三方上传.md)。

## 上传后续操作

-   在文件上传到OSS后，您可以通过[上传回调](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/上传回调.md)来向指定的应用服务器发起回调请求，进行下一步操作。
-   如果上传的是图片，您还可以进行[图片处理](/cn.zh-CN/开发指南/数据处理/图片处理指南/图片处理操作方式.md)。
-   如果上传是音频或者视频文件，您还可以进行[音视频转码](/cn.zh-CN/最佳实践/音视频/音视频转码.md)。

## 常见问题

-   [OSS有哪些批量操作？](OSS有哪些批量操作？t5035.dita#concept_5035/section_ty6_b8t_bz9)
-   [文件上传到OSS后如何获取访问地址？](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39607.html)
-   [OSS上传文件失败怎么办？](https://help.aliyun.com/document_detail/32005.html)

