# 解冻文件

您在访问归档存储或冷归档存储类型的文件（Object）之前，需要先通过RestoreObject接口解冻文件。本文介绍如何解冻文件。

**说明：** 解冻文件的API接口的详细信息请参见[RestoreObject](/cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/RestoreObject.md)。

## 操作方式

|操作方式|说明|
|----|--|
|[控制台](/cn.zh-CN/控制台用户指南/文件管理/解冻文件.md)|Web应用程序，直观易用。|
|[命令行工具ossutil](/cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/restore.md)|命令行工具，性能好。|
|[Java SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Java/管理文件/解冻文件.md)|丰富、完整的各类语言SDK demo。|
|[Python SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Python/管理文件/解冻文件.md)|
|[PHP SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/PHP/管理文件/解冻文件.md)|
|[Go SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Go/管理文件/解冻文件.md)|
|[C SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/C/管理文件/解冻归档文件.md)|
|[.NET SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/.NET/管理文件/解冻文件.md)|
|[Android SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Android/管理文件/解冻归档文件.md)|
|[Node.js SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/Node.js/管理文件/解冻归档文件.md)|

## 使用说明

-   归档存储类型的文件在执行解冻前后的状态变换过程如下：
    1.  归档存储类型文件初始时处于冷冻状态。
    2.  提交一次解冻请求后，文件处于解冻中的状态，完成解冻任务通常需要1分钟。
    3.  服务端完成解冻任务后，文件进入解冻状态，此时您可以对文件进行任何操作。解冻状态默认持续24小时，24小时内再次调用RestoreObject接口可将解冻状态延长24小时，最多可延长至7天。
    4.  解冻状态结束后，文件再次返回到冷冻状态。
-   冷归档类型的文件在执行解冻前后的状态变换过程如下：
    1.  冷归档类型的文件初始时处于冷冻状态。
    2.  提交一次解冻请求后，文件处于解冻中的状态。不同优先级的首字节取回时间如下：
        -   高优先级（Expedited）：1小时以内
        -   标准（Standard）：2~5小时
        -   批量（Bulk）：5~12小时
    3.  服务端完成解冻任务后，文件进入解冻状态，此时您可以读取文件。您可以指定解冻的天数，最短是1天，最长是7天。
    4.  解冻状态结束后，文件再次返回到冷冻状态。

## 注意事项

-   解冻归档存储和冷归档存储类型文件会产生数据取回费用。详情请参见[数据处理费用](/cn.zh-CN/计量计费/计量项和计费项/数据处理费用.md)。
-   解冻状态最多可保持7天，延长解冻时间的操作不会产生数据取回费用。
-   解冻状态结束后，文件又回到冷冻状态，再次执行解冻操作会收取数据取回费用。
-   冷归档存储类型文件在数据解冻时会生成一份标准存储类型的文件副本用于访问。该文件在解冻时间结束前会以标准存储的存储费率计算临时存储费用。

