# 上传文件

您可以通过OSS控制台上传不超过5 GB大小的文件。

已创建存储空间（Bucket）。详情请参见[创建存储空间](/cn.zh-CN/快速入门/控制台快速入门/创建存储空间.md)。

## 操作步骤

1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。

2.  单击左侧导航栏的**Bucket列表**，然后单击目标Bucket名称。

3.  单击左侧导航栏的**文件管理**，然后单击**上传文件**。

4.  在上传文件面板，按如下说明配置各项参数。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**上传到**|设置文件上传到OSS后的存储路径。     -   **当前目录**：将文件上传到当前目录。
    -   **指定目录**：将文件上传到指定目录，您需要输入目录名称。若输入的目录不存在，OSS将自动创建对应的文件夹并将文件上传到该文件夹中。 |
    |**文件ACL**|选择文件的读写权限。     -   **继承Bucket**（默认）：文件的读写权限按Bucket的读写权限为准。
    -   **私有**：对文件的所有访问操作需要进行身份验证。
    -   **公共读**：可以对文件进行匿名读，对文件写操作需要进行身份验证。
    -   **公共读写**：所有人都可以对文件进行读写操作。
有关文件ACL的更多信息，请参见[Object ACL](/cn.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/读写权限ACL.md)。 |
    |**上传文件**|将需要上传的一个或多个文件拖拽到此区域，或单击**直接上传**，选择一个或多个要上传的文件。 **说明：**

    -   如果上传的文件与存储空间中已有的文件重名，则会覆盖已有文件。
    -   使用拖拽方式上传文件夹时，OSS会保留文件夹内的所有文件和子文件夹。
    -   文件上传过程中，请勿刷新或关闭页面，否则上传任务会被中断且列表会被清空。 |

5.  等待文件上传完成，然后关闭上传任务面板。

    上传完成后，您可以在目标路径下查看上传文件的文件名、文件大小以及存储类型等信息。


## 相关文档

您可以使用OSS提供的API接口和多种语言的SDK包来上传文件，方便您快速进行二次开发。

-   API接口：
    -   简单上传：[PutObject](/cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/PutObject.md)
    -   追加上传：[AppendObject](/cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/AppendObject.md)
    -   分片上传：[UploadPart](/cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/分片上传（MulitipartUpload）/UploadPart.md)
-   SDK参考
    -   Java SDK：[上传文件](/cn.zh-CN/SDK 示例/Java/上传文件/概述.md)
    -   Python SDK：[上传文件](/cn.zh-CN/SDK 示例/Python/上传文件/概述.md)
    -   Go SDK：[上传文件](/cn.zh-CN/SDK 示例/Go/上传文件/概述.md)
    -   C++ SDK：[上传文件](/cn.zh-CN/SDK 示例/C++/上传文件/概述.md)
    -   C SDK：[上传文件](/cn.zh-CN/SDK 示例/C/上传文件/概述.md)
    -   PHP SDK：[上传文件](/cn.zh-CN/SDK 示例/PHP/上传文件/概述 .md)
    -   Node.js SDK：[上传文件](/cn.zh-CN/SDK 示例/Node.js/上传文件/概述.md)
    -   Browser.js SDK：[上传文件](/cn.zh-CN/SDK 示例/Browser.js/上传文件.md)
    -   Android SDK：[上传文件](/cn.zh-CN/SDK 示例/Android/上传文件/概述.md)
    -   iOS SDK：[上传文件](/cn.zh-CN/SDK 示例/iOS/上传文件/概述.md)

您还可以使用OSS图形化管理工具ossbrowser将您的文件上传至OSS。操作步骤，请参见[快速开始](/cn.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速开始.md)。

-   如果上传的是图片，您还可以进行图片处理。更多信息，请参见[图片处理](/cn.zh-CN/开发指南/数据处理/图片处理指南/图片处理操作方式.md)。
-   如果上传是音频或者视频文件，您还可以进行音视频处理。更多信息，请参见[媒体处理](/cn.zh-CN/开发指南/云端数据处理.md)。
-   在文件上传到OSS上后，您还可以通过上传回调向指定的应用服务器发起回调请求。更多信息，请参见[上传回调](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/上传回调.md)。
-   您还可以将已上传的文件下载至浏览器默认路径或者本地指定路径。更多信息，请参见[下载文件](/cn.zh-CN/快速入门/下载文件.md)。

