# 高级配置

本文介绍ossfs的一些配置操作，您可以通过本文了解如何更好的使用ossfs。

已安装ossfs，安装步骤请参见[快速安装](/intl.zh-CN/常用工具/ossfs/快速安装.md)。

## 配置账号信息

通过ossfs访问OSS存储空间时，需要配置账号信息，也就是AccessKeyID和AccessKeySecret。这些账号信息需要按照特定的格式写到账号配置文件中。当挂载ossfs时，会从这个账号配置文件上获取账号信息，格式为`$bucket_name:$access_key_id:$access_key_secret`。

账号配置文件的默认路径为/etc/passwd-ossfs，您也可以通过-opasswd\_file=passwd-path选项指定配置文件。两者的区别在于：默认路径的权限可以是640，其他路径下的配置文件权限必须是600。

-   同一个账号配置文件里可以保存多条账号信息，一条记录一行。ossfs会根据挂载的存储空间名称匹配到正确的账号上。

    配置示例：

    ```
    echo bucket-test-1:AAAIbZcdVCmQ****:AAA8x0y9hxQ31coh7A5e2MZEUz**** > /etc/passwd-ossfs
    echo bucket-test-2:BBBIbZcdVCmQ****:BBB8x0y9hxQ31coh7A5e2MZEUz**** >> /etc/passwd-ossfs
    chmod 640 /etc/passwd-ossfs
    mkdir /tmp/ossfs-1
    mkdir /tmp/ossfs-2
    ossfs bucket-test-1 /tmp/ossfs-1 -ourl=http://oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com
    ossfs bucket-test-2 /tmp/ossfs-2 -ourl=http://oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com
    ```

-   当需要同时挂载多个存储空间时，您可以将所有的配置信息写到同一个账号配置文件里，也可以将不同的账号信息写到不同的账号配置文件中，通过-opasswd\_file=xxx选项加载。

    配置示例：

    ```
    echo bucket-test-3:CCCIbZcdVCmQ****:CCC8x0y9hxQ31coh7A5e2MZEUz**** > /etc/passwd-ossfs-3
    chmod 600 /etc/passwd-ossfs-3
    mkdir /tmp/ossfs-3
    ossfs bucket-test-3 /tmp/ossfs-3 -ourl=http://oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com -opasswd_file=/etc/passwd-ossfs-3
    echo bucket-test-4:DDDIbZcdVCmQ****:DDD8x0y9hxQ31coh7A5e2MZEUz**** > /etc/passwd-ossfs-4
    chmod 600 /etc/passwd-ossfs-4
    mkdir /tmp/ossfs-4
    ossfs bucket-test-4 /tmp/ossfs-4 -ourl=http://oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com -opasswd_file=/etc/passwd-ossfs-4
    ```


## 使用实例RAM角色访问

在云服务器ECS上，您还可以通过实例RAM角色的方式挂载ossfs。实例RAM角色允许您将一个角色关联到云服务器实例，在实例内部基于临时凭证STS访问OSS。临时凭证由系统自动生成和更新，应用程序可以使用指定的实例元数据URL获取临时凭证，无需特别管理。借助于RAM，一方面保证AccessKey安全，另一方面实现权限的精细化控制和管理。实例RAM角色详情请参见[实例RAM角色](/intl.zh-CN/安全/实例RAM角色/概述.md)。

下面以角色名为EcsRamRoleOssTest的RAM角色为例，来说明如何通过实例RAM角色挂载ossfs。

1.  创建名为EcsRamRoleOssTest的实例RAM角色。

    配置步骤请参见[步骤一：创建实例RAM角色](/intl.zh-CN/安全/实例RAM角色/授予实例RAM角色.md)。

2.  为实例RAM角色授予访问OSS访问权限。

    配置步骤请参见[为RAM角色授权](/intl.zh-CN/角色管理/为RAM角色授权.md)。本示例授予实例RAM角色AliyunOSSReadOnlyAccess（只读访问OSS）权限，实际环境中，您可以自定义访问权限，详情请参见[创建自定义策略](/intl.zh-CN/权限策略管理/自定义策略/创建自定义策略.md)。

3.  为实例授予RAM角色。

    配置步骤请参见[步骤三：为实例授予RAM角色](/intl.zh-CN/安全/实例RAM角色/授予实例RAM角色.md)。

4.  通过实例元数据URL挂载ossfs。

    1.  登录ECS实例。

    2.  挂载ossfs，并增加-oram\_role选项。

        以位于杭州，名为Bucket1的Bucket为例：

        ```
        ossfs bucket1 /tmp/ossfs -ourl=http://oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com -oram_role=http://100.100.100.200/latest/meta-data/ram/security-credentials/EcsRamRoleOssTest
        ```


## 配置访问权限

ossfs挂载的目录访问权限默认为挂载点的所有者，即执行挂载命令的用户，其他用户无法访问。如果要修改默认的权限设置，例如允许其他用户或用户组访问挂载点，可以在运行ossfs的时候使用如下参数，做到期望的权限设置。

-   allow\_other：赋予计算机上其他用户访问挂载目录的权限，但不包括目录内的文件。如果您要更改文件夹中的文件访问权限，请用chmod命令。该选项不需要设置选项值，如果需要启用，请直接添加-oallow\_other选项。
-   uid：设置文件夹属于某个用户时填写的用户uid。
-   gid：设置文件夹属于某个用户时填写的用户gid。
-   mp\_umask：用来设定挂载点的权限掩码，只有当allow\_other选项设置后，该选项才生效，默认值为000。使用方法与umask命令使用方式一致。例如需要设置挂载点的权限为770，则增加-oallow\_other -omp\_umask=007；需要设置挂载点的权限为700，则增加-oallow\_other -omp\_umask=077。

配置示例：

-   允许所有用户访问，即权限为777。

    ```
    ossfs bucket_name mount_point -ourl=endpoint -oallow_other
    ```

-   只允许同组用户访问，即权限为770。

    ```
    ossfs bucket_name mount_point -ourl=endpoint -oallow_other -omp_umask=007
    ```

-   挂载时指定为其他用户和组，同时只允许同组的用户访问，即权限为770。

    以www用户为例说明，先通过id命令获取用户的uid和gid信息，之后在挂载时指定uid和gid参数。

    ```
    id www
    uid=1000(www) gid=1000(web) groups=1000(web)
    ossfs bucket_name mount_point -ourl=endpoint -oallow_other -ouid=1000 -ogid=1000 -omp_umask=007
    ```


## 挂载指定文件目录

ossfs除了可以把整个存储空间挂载到本地文件系统外，还可以通过设置前缀，把存储空间下的某个文件目录挂载到本地文件系统。命令格式如下：

```
ossfs bucket:/prefix mount_point -ourl=endpoint
```

通过这个方式挂载时，需要确保存储空间里存在$\{prefix\}/ 这样一个对象。可以通过ossutil的[stat](/intl.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/stat.md)命令查询该对象是否存在。

示例：将位于杭州地域的存储空间bucket-ossfs-test下的folder目录挂载到/tmp/ossfs-folder下。

```
ossfs bucket-ossfs-test:/folder /tmp/ossfs-folder -ourl=http://oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com
```

## 开机自动挂载目录

1.  将Bucket名称、AccessKeyID、AccessKeySecret等信息写入/etc/passwd-ossfs文件，并将文件权限修改为640。

    配置步骤请参见[快速安装](/intl.zh-CN/常用工具/ossfs/快速安装.md)。

2.  设置开机自动挂载。

    针对不同的系统版本，设置开机自动挂载ossfs的方式有所不同。

    -   Ubuntu 14.04和CentOS 6.5系统版本通过fstab的方式自动挂载
        1.  在/etc/fstab中加入如下命令：

            ```
            ossfs#bucket_name mount_point fuse _netdev,url=url,allow_other 0 0
            ```

        2.  保存/etc/fstab文件。执行mount -a命令，如果没有报错，则说明设置正常。
        3.  上一步执行完成后，Ubuntu 14.04就能自动挂载了。CentOS 6.5还需要执行如下命令：

            ```
            chkconfig netfs on
            ```

    -   CentOS 7.0及以上的系统通过开机自动启动脚本进行挂载
        1.  在/etc/init.d/目录下建立文件ossfs，将[模板文件](https://github.com/aliyun/ossfs/blob/master/scripts/automount.template)中的内容拷贝到这个新文件中。并将其中的your\_xxx内容改成您自己的信息。
        2.  为新建立的ossfs脚本赋予可执行权限：

            ```
            chmod a+x /etc/init.d/ossfs
            ```

            命令执行完成后，您可以尝试执行该脚本，如果脚本文件内容无误，那么此时OSS中的Bucket已经挂载到您指定的目录下了。

        3.  把ossfs启动脚本作为其他服务，开机自动启动：

            ```
            chkconfig ossfs on
            ```

        4.  执行上述步骤后，ossfs就可以开机自动挂载了。

## 使用Supervisor启动ossfs

Supervisor是用Python开发的一套通用的进程管理程序，能将一个普通的命令行进程变为后台daemon，并监控进程状态。异常退出时能自动重启。使用Supervisor启动ossfs的步骤如下：

1.  安装supervisor。

    -   CentOS系统

        ```
        yum install supervisor
        ```

    -   Ubuntu系统

        ```
        sudo apt-get install supervisor
        ```

2.  创建ossfs的启动脚本。

    1.  创建start\_ossfs.sh文件。

        ```
        mkdir /root/ossfs_scripts
        vi /root/ossfs_scripts/start_ossfs.sh
        ```

    2.  写入启动脚本。

        ```
        # 卸载
        fusermount -u /mnt/ossfs
        # 重新挂载，必须要增加-f参数运行ossfs，让ossfs在前台运行。
        exec ossfs bucket_name mount_point -ourl=endpoint -f
        ```

3.  编辑/etc/supervisor/supervisord.conf文件，在最后加入如下内容：

    ```
    [program:ossfs]
    command=bash /root/ossfs_scripts/start_ossfs.sh
    logfile=/var/log/ossfs.log
    log_stdout=true
    log_stderr=true
    logfile_maxbytes=1MB
    logfile_backups=10
    ```

4.  运行Supervisor。

    ```
    supervisord
    ```

5.  确认运行正常。

    ```
    ps aux | grep supervisor # 应该能看到Supervisor进程。
    ps aux | grep ossfs # 应该能看到ossfs进程。
    kill -9 ossfs # 关闭ossfs进程，Supervisor应该会重启它。不要使用killall，因为killall发送SIGTERM，进程正常退出，Supervisor不再去重新运行ossfs。
    ps aux | grep ossfs # 应该能看到ossfs进程。
    ```


## 开启调试日志

在使用ossfs的过程中，可能会遇到一些问题。这个时候需要开启调试日志，通过日志信息分析和定位问题。您可以通过如下方式开启调试日志：

-   在挂载目录时增加-d -odbglevel=debug -ocurldbg选项，ossfs会把日志写入系统日志中。
    -   CentOS系统

        日志保存在/var/log/messages中。

    -   Ubuntu系统

        日志保存在/var/log/syslog中。

-   在挂载目录时使用-d -odbglevel=debug -ocurldbg -f选项，ossfs会把日志输出到屏幕上。

