# 上传文件

创建了存储空间（Bucket）之后，您可以上传任何类型的文件（Object）到存储空间中。

已创建了存储空间。详情请参见[创建存储空间](/intl.zh-CN/快速入门/创建存储空间.md)。

## 使用OSS管理控制台

您可以根据以下步骤，使用OSS管理控制台将您的文件上传至OSS。

1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。

2.  单击**Bucket列表**，之后单击目标Bucket名称。

3.  单击**文件管理** \> **上传文件**。

4.  在上传文件页面，设置上传文件的参数。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**上传到**|设置文件上传到OSS后的存储路径。     -   **当前目录**：将文件上传到当前目录。
    -   **指定目录**：将文件上传到指定目录，您需要输入目录名称。若输入的目录不存在，OSS将自动创建对应的文件夹并将文件上传到该文件夹中。 |
    |**文件ACL**|选择文件的读写权限，默认为**继承Bucket**。     -   **继承Bucket**：文件的读写权限按Bucket的读写权限为准。
    -   **私有**：对文件的所有访问操作需要进行身份验证。
    -   **公共读**：可以对文件进行匿名读，对文件写操作需要进行身份验证。
    -   **公共读写**：所有人都可以对文件进行读写操作。
关于文件ACL的更多信息请参见[Object ACL](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/读写权限ACL.md)。 |
    |**上传文件**|将需要上传的一个或多个文件拖拽到此区域，或单击**直接上传**，选择一个或多个要上传的文件。 **说明：**

    -   如果上传的文件与存储空间中已有的文件重名，则会覆盖已有文件。
    -   使用拖拽方式上传文件夹时，OSS会保留文件夹内的所有文件和子文件夹。
    -   文件上传过程中，请勿刷新或关闭页面，否则上传任务会被中断且列表会被清空。 |

5.  在上传任务页面等待任务完成，之后关闭对话框。


## 使用图形化管理工具ossbrowser

您可使用OSS图形化管理工具ossbrowser将您的文件上传至OSS，详情请参见[快速开始](/intl.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速开始.md)。

## 使用命令行工具ossutil

您可以使用OSS命令行工具ossutil将您的文件上传至OSS，详情请参见[上传文件](/intl.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/cp/简介.md)。

## 使用API和SDK

OSS提供多种语言的API和SDK包，方便您快速进行二次开发。详情请参见：

-   API接口：
    -   简单上传：[PutObject](/intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/PutObject.md)
    -   追加上传：[AppendObject](/intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/AppendObject.md)
    -   分片上传：[UploadPart](/intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/分片上传（MulitipartUpload）/UploadPart.md)
-   SDK参考
    -   Java SDK：[上传文件](/intl.zh-CN/SDK 示例/Java/上传文件/概述.md)
    -   Python SDK：[上传文件](/intl.zh-CN/SDK 示例/Python/上传文件/概述.md)
    -   Go SDK：[上传文件](/intl.zh-CN/SDK 示例/Go/上传文件/概述.md)
    -   C++ SDK：[上传文件](/intl.zh-CN/SDK 示例/C++/上传文件/概述.md)
    -   C SDK：[上传文件](/intl.zh-CN/SDK 示例/C/上传文件/概述.md)
    -   PHP SDK：[上传文件](/intl.zh-CN/SDK 示例/PHP/上传文件/概述 .md)
    -   Node.js SDK：[上传文件](/intl.zh-CN/SDK 示例/Node.js/上传文件/概述.md)
    -   Browser.js SDK：[上传文件](/intl.zh-CN/SDK 示例/Browser.js/上传文件.md)
    -   Android SDK：[上传文件](/intl.zh-CN/SDK 示例/Android/上传文件/概述.md)
    -   iOS SDK：[上传文件](/intl.zh-CN/SDK 示例/iOS/上传文件/概述.md)

## 注意事项

-   通过控制台上传、[简单上传](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/简单上传.md)、[表单上传](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/表单上传.md)、[追加上传](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/追加上传.md)的文件大小不能超过5 GB，通过[分片上传](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/分片上传和断点续传.md)方式上传的文件大小不能超过48.8 TB。详情请参见[使用限制](/intl.zh-CN/产品简介/使用限制.md)。
-   如果您在上传大量文件时，在命名上使用了顺序前缀（如时间戳或字母顺序），可能会出现大量文件索引集中存储于存储空间中某个特定分区的情况，此时如果您的请求速率过大，会导致请求速率下降。建议您在上传大量文件时，不要使用顺序前缀的文件名。将顺序前缀改为随机性前缀的方法请参见[OSS性能与扩展性最佳实践](/intl.zh-CN/最佳实践/OSS性能与扩展性最佳实践.md)。

-   如果上传的是图片，您还可以进行[图片处理](/intl.zh-CN/开发指南/数据处理/图片处理指南/图片处理操作方式.md)。
-   如果上传是音频或者视频文件，您还可以进行[媒体处理](/intl.zh-CN/开发指南/云端数据处理.md)。
-   在文件上传到OSS上后，您可以通过[上传回调](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/上传回调.md)来向指定的应用服务器发起回调请求，进行下一步操作。
-   您也可以在需要的时候，将已上传至OSS的文件[下载到本地](/intl.zh-CN/快速入门/下载文件.md)。

