# 404错误

本文介绍OSS返回404错误的原因和解决方案。

## KeyNotFound

-   错误消息：The specified parameter KMS keyId is not found.
-   问题原因：未找到指定的CMK。
-   解决方案：确认已开通KMS服务并填写正确的CMK ID，CMK ID示例值为`9468da86-3509-4f8d-a61e-6eab1eac****`。详情请参见[设置服务器端加密](/intl.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/基础设置/设置服务器端加密.md)。

## AliasNotFound

-   错误消息：The specified Alias is not found.
-   问题原因：未找到指定的CMK别名。
-   解决方案：确认已开通KMS服务并填写正确的CMK别名。CMK别名必须以alias开头，例如`alias/example`。

## NoSuchServerSideEncryptionRule

-   错误消息：The server side encryption configuration was not found.
-   问题原因：目标Bucket尚未开启服务器端加密。
-   解决方案：请为目标Bucket开启服务器端加密。详情请参见[服务器端加密](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/数据加密/服务器端加密.md)。

## NoSuchWebsiteConfiguration

-   错误消息：The specified bucket does not have a website configuration.
-   问题原因：目标Bucket未配置静态网站托管。
-   解决方案：请为目标Bucket配置静态托管。详情请参见[静态网站托管介绍](/intl.zh-CN/开发指南/静态网站托管/静态网站托管.md)。

## NoSuchBucketObjectTagging

-   错误消息：The specified bucket does not have a object tagging.
-   问题原因：此Bucket中的Object均未设置标签。
-   解决方案：请设置对象标签。对象标签使用一组键值对（Key-Value）标记对象，对象标签规则如下：
    -   单个Object最多可设置10个标签，Key不可重复。
    -   每个Key长度不超过128字节，每个Value长度不超过256字节。
    -   Key和Value区分大小写。
    -   标签合法字符集包括大小写字母、数字、空格和以下符号：

        +‑=.\_:/

        通过HTTP Header的方式设置标签且标签中包含任意字符时，您需要对标签的Key和Value做URL编码。


## NoSuchCORSConfiguration

-   错误消息：The CORS Configuration does not exist.
-   问题原因：未配置跨域资源共享CORS规则。
-   解决方案：如果您想要允许或者拒绝相应的跨域请求，请为目标Bucket配置CORS规则。详情请参见[设置跨域资源共享](/intl.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/设置跨域资源共享.md)。

## NoSuchWORMConfiguration

-   错误消息：The WORM Configuration does not exist.

    问题原因：未配置合规保留策略。

    解决方案：如果您希望以“不可删除、不可篡改”方式保存和使用数据，建议设置合规保留策略。具体操作，请参见[设置合规保留策略](/intl.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/基础设置/设置合规保留策略.md)。

-   错误消息：The specified WORM ID does not exist.

    问题原因：指定的策略ID不存在。

    解决方案：在锁定合规保留策略或延长保留周期操作中需要指定正确的策略ID，您可以通过[GetBucketWorm](/intl.zh-CN/API 参考/关于Bucket的操作/合规保留策略（WORM）/GetBucketWorm.md)接口获取策略ID。


## SymlinkTargetNotExist

-   错误消息：The symlink target object does not exist.
-   问题原因：
    -   Object命名不符合规范。
    -   软链接指向的Object不存在。
-   解决方案：
    -   检查并确保Object命名符合规范。

        Object命名规范如下：

        -   不是以正斜线（/）或者反斜线（\\）开头。
        -   使用UTF-8编码。
        -   长度在1~1023字节之间。
    -   如果目标Object为软链接，则确保软链接指向的Object已存在。

## NoSuchUser

-   错误消息：User not found.
-   问题原因：该用户不存在。
-   解决方案：请检查阿里云账号是否被注销。

## NoSuchRegion

-   错误消息：NoSuchRegion
-   问题原因：该Region不存在。
-   解决方案：有关OSS已开通Region的详情，请参见[访问域名和数据中心](/intl.zh-CN/开发指南/访问域名（Endpoint）/访问域名和数据中心.md)。

## NoSuchLifecycle

-   错误消息：No Row found in Lifecycle Table.
-   问题原因：Bucket未配置生命周期规则（Lifecycle）。
-   解决方案：如果您需要定期将Object转储为低频访问、归档存储或冷归档存储类型，或删除过期的Object和碎片，从而节省存储费用，请配置生命周期规则。具体操作，请参见[设置生命周期规则](/intl.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/基础设置/设置生命周期规则.md)。

## NoSuchInventory

-   错误消息：No Row found in Inventory Table.
-   问题原因：Bucket未配置清单规则。
-   解决方案：如果您需要获取存储空间（Bucket）中指定文件（Object）的数量、大小、存储类型、加密状态等信息，请配置清单规则。具体操作，请参见[PutBucketInventory](/intl.zh-CN/API 参考/关于Bucket的操作/清单（Inventory）/PutBucketInventory.md)。

## NoSuchBucket

-   错误消息：The specified bucket does not exist.
-   问题原因：Bucket命名不符合规范。
-   解决方案：检查并确保Bucket命名符合规范。

    Bucket命名规范如下：

    -   只包含小写字母、数字和短划线（-）。
    -   以小写字母或者数字开头和结尾。
    -   长度在3~63字节之间。

## NoSuchKey

-   错误消息：The specified key does not exist.
-   问题原因：
    -   Object命名不符合规范。
    -   触发生命周期管理规则，Object被删除。
    -   Object被其他具有合法权限的用户通过OSS控制台、OSS客户端或API等方式删除了。
    -   目标Bucket与其他Bucket存在跨区域复制关系，其他Bucket中执行的删除操作被同步到目标Bucket中，此时Object也会被删除。
-   解决方案：
    -   确保请求的Object命名符合规范。Object名称不能以正斜线（/）或者反斜线（\\）开头，需使用UTF-8编码，且长度在1~1023字节之间。
    -   检查OSS设置的生命周期规则，确认请求的Object未触发删除规则。详情请参见[设置生命周期规则](/intl.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/基础设置/设置生命周期规则.md)。
    -   确认其他具有合法权限的用户未删除请求的Object。
    -   检查Bucket配置的跨区域复制规则，确认请求的Object未被删除。详情请参见[设置跨区域复制](/intl.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/冗余与容错/设置跨区域复制.md)。

## NoSuchUpload

-   错误消息：The specified upload does not exist. The upload ID may be invalid, or the upload may have been aborted or completed.
-   问题原因：
    -   上传成功后未收到OSS返回的requestId，即实际未上传成功。
    -   分片上传或者断点续传时，部分分片上传成功，但最终未完成上传。
-   解决方案：
    -   如果是上传Object资源后访问404，确认上传后收到返回的requestId。
    -   如果是分片上传或断点续传，以调用CompleteMultipartUpload接口返回的HTTP状态码200以及requestId为准。详情请参见[InitiateMultipartUpload](/intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/分片上传（MulitipartUpload）/InitiateMultipartUpload.md)。

## NoSuchVersion

-   错误消息：The specified version does not exist.
-   问题原因：指定的Object版本不存在。
-   解决方案：列举、下载或删除指定版本Object时需指定版本ID，您可以通过[GetBucketVersions\(ListObjectVersions\)](/intl.zh-CN/API 参考/关于Bucket的操作/版本控制（Versioning）/GetBucketVersions(ListObjectVersions).md)获取Object的所有版本ID。

## NoSuchLiveChannel

-   错误消息：The specified live channel does not exist.
-   问题原因：指定的LiveChannel不存在。
-   解决方案：OSS推流上传视频时，需要创建一个LiveChannel，并获取对应的推流地址。详情请参见[RTMP推流上传](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/RTMP推流上传.md)。

## NoSuchBucketPolicy

-   错误消息：The specified bucket policy does not exist.
-   问题原因：请求的Bucket没有配置授权策略（Policy）。
-   解决方案：如果您需要授权其他用户访问您的OSS资源，建议配置Bucket Policy。具体操作，请参见[添加Bucket授权策略（Bucket Policy）](/intl.zh-CN/控制台用户指南/上传、下载和管理文件/添加Bucket授权策略（Bucket Policy）.md)。

## NoSuchReplicationConfiguration

-   错误消息：The bucket you specified does not have replication configuration.
-   问题原因：此Bucket未配置跨区域复制规则。
-   解决方案：如果您需要将源Bucket中Object的改动（新建、覆盖、删除等操作）自动、异步（近实时）复制到目标Bucket中，以实现跨区域容灾或数据复制等需求，建议配置跨区域复制规则。具体操作，请参见[设置跨区域复制](/intl.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/冗余与容错/设置跨区域复制.md)。

## NoSuchReplicationRule

-   错误消息：The BucketReplicationRule you specified does not exist.
-   问题原因：指定的跨区域复制规则不存在。
-   解决方案：获取某个Bucket的跨区域复制进度或者或删除Bucket的复制配置时需指定复制规则ID，您可以通过[GetBucketReplication](/intl.zh-CN/API 参考/关于Bucket的操作/跨区域复制（Replication）/GetBucketReplication.md)获取目标Bucket的复制规则ID。

## NoSuchTransferAccelerationConfiguration

-   错误消息：The bucket you specified does not have transfer acceleration configuration.
-   问题原因：指定的Bucket未开启传输加速。
-   解决方案：如果您需要远距离数据传输加速、加速上传和下载GB或TB级大文件以及非静态、非热点数据下载加速等场景，请开启传输加速服务。详情请参见[传输加速](/intl.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/传输加速.md)。

## NoSuchChannel

-   错误消息：No Such Image Channel.
-   问题原因：该图片频道不存在。
-   解决方案：图片频道是老版图片服务手册中的概念，老版图片功能不再更新。推荐使用新版图片处理指南，详情请参见[简介](/intl.zh-CN/开发指南/数据处理/图片处理指南/简介.md)。

## NoSuchStyle

-   错误消息：No Such Image Style.
-   问题原因：该图片样式不存在。
-   解决方案：如果您需要在一个样式（Style）中包含多个图片处理参数，建议您创建样式，以便快速实现复杂的图片处理操作。详情请参见[图片样式](/intl.zh-CN/开发指南/数据处理/图片处理指南/图片样式.md)。

## NoSuchCacheControlConfiguration

-   错误消息：The bucket you specified does not have cache control configuration.
-   问题原因：该Bucket未配置缓存控制策略。
-   解决方案：如果您需要实现不同的缓存控制策略，请在HTTP请求和响应中使用`cache-control`通用消息头。OSS支持在[PutObject](/intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/PutObject.md)、[AppendObject](/intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/AppendObject.md)、[GetObject](/intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/GetObject.md)等API接口中指定`cache-control`。

