# 409错误

本文介绍OSS返回409错误的原因和解决方案。

## BucketAlreadyExists

-   错误消息：The requested bucket name is not available.

    问题原因：该Bucket已存在或被其他用户占用。

    解决方案：请使用新的Bucket名称创建Bucket。创建Bucket的详情，请参见[创建存储空间](/intl.zh-CN/快速入门/控制台快速入门/创建存储空间.md)。

-   错误消息：Bucket already exists can't modify location.

    问题原因：不允许修改已创建Bucket所在的地域。

    解决方案：重新创建Bucket，并在创建过程中指定Bucket所在的地域。

-   错误消息：Cannot modify existing bucket's storage class.或Bucket already exists can't modify storage type.

    问题原因：不允许修改已创建Bucket的存储类型。

    解决方案：重新创建Bucket，并在创建过程中指定Bucket的存储类型。

-   错误消息：Bucket already exists can't modify data redundancy type.

    问题原因：不允许修改已创建Bucket的数据容灾类型。

    解决方案：重新创建Bucket，并在创建过程中指定Bucket的数据容灾类型。


## BucketNotEmpty

-   错误消息：The bucket you tried to delete is not empty.
-   问题原因：要删除的Bucket中存在未删除的Object、未完成的分片上传任务或Livechannel。
-   解决方案：
    -   删除Bucket中所有的文件（Object）。

        删除文件的操作，请参见[删除文件](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/管理文件/删除文件.md)。如果文件数量较多，推荐结合生命周期规则批量删除文件，请参见[设置生命周期规则](/intl.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/基础设置/设置生命周期规则.md)。

    -   删除Bucket中因分片上传或断点续传产生的碎片（Part）。

        删除碎片的操作，请参见[管理碎片](/intl.zh-CN/控制台用户指南/上传、下载和管理文件/管理碎片.md)。

    -   删除Bucket中所有的Livechannel。

        删除Livechannel的操作，请参见[DeleteLiveChannel](/intl.zh-CN/API 参考/关于LiveChannel的操作/DeleteLiveChannel.md)。有关Livechannel的信息，请参见[RTMP推流上传](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/RTMP推流上传.md)。


## PositionNotEqualToLength

-   错误消息：Position is not equal to file length.
-   问题原因：
    -   Position的值和当前Object的长度不一致。
    -   Position值为0时，如果没有同名的Appendable Object，或者同名Appendable Object长度为0，则请求成功；其他情况均视为Position和Object长度不匹配的情形，返回此错误码。
-   解决方案：您可以通过响应头`x-oss-next-append-position`得到下一次Position的值，并再次发起请求。由于并发的关系，即使把Position的值设置为`x-oss-next-append-position`，该请求依然可能因为`PositionNotEqualToLength`而失败。请参见[AppendObject](/intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/AppendObject.md)进行排查。

## FileAlreadyExists

-   错误消息：The object you specified already exists and can not be overwritten.
-   问题原因：当请求的Header中携带`x-oss-forbid-overwrite=true`时，表示禁止覆盖同名文件。如果文件已存在，则返回该错误。
-   解决方案：

    您可以通过以下两种方式在简单上传、拷贝文件、分片上传等场景中覆盖同名文件：

    -   不携带x-oss-forbid-overwrite参数，或将此参数设置为false。
    -   对Bucket开启版本控制，此时被覆盖的文件会以历史版本的形式保存下来，您可以随时恢复任意历史版本文件。

## LiveChannelDisabled

-   错误消息：Live channel is disabled by owner.
-   问题原因：LiveChannel处于disabled状态时，OSS会禁止您对该LiveChannel进行推流操作。如果您正在向该LiveChannel推流，那么推流的客户端会被强制断开（会有10s左右的延迟）。
-   解决方案：请确保LiveChannel处于enabled状态时，再对该LiveChannel进行推流操作。详情请参见[PutLiveChannelStatus](/intl.zh-CN/API 参考/关于LiveChannel的操作/PutLiveChannelStatus.md)。

## ChannelStillLive

-   错误消息：Live channel couldn't be updated or deleted when channel is live.
-   问题原因：LiveChannel处于Live状态，即连接上推流地址后客户端处于推流中的状态时，不允许更新或删除LiveChannel等操作。
-   解决方案：请在客户端停止推流后进行更新或删除LiveChannel等操作。

## FileImmutable

-   错误消息：The object you specified is immutable.
-   问题原因：您试图删除或修改Bucket内处于保护状态的Object。
-   解决方案：在Bucket的合规保留策略的保留周期内，不允许删除或修改Bucket内的Object。保留周期到期后，您可以删除或修改Bucket内的Object。请通过[GetBucketWorm](/intl.zh-CN/API 参考/关于Bucket的操作/合规保留策略（WORM）/GetBucketWorm.md)获取保留周期。

## RestoreAlreadyInProgress

-   错误消息：The restore operation is in progress.
-   问题原因：您已经成功提交RestoreObject请求，且服务端正在执行解冻操作。
-   解决方案：请不要重复提交RestoreObject请求。

## KeyDisabled

-   错误消息：The request was rejected because the key state is Disabled.
-   问题原因：KMS服务密钥已被禁用。
-   解决方案：调用[EnableKey](/intl.zh-CN/API参考/密钥/EnableKey.md)接口启用指定的主密钥进行加解密。

## KeyPendingDeletion

-   错误消息：The request was rejected because the key state is PendingDeletion.
-   问题原因：KMS服务密钥处于待删除状态。
-   解决方案：密钥状态处于待删除状态时，无法用于加密、解密、生成数据密钥操作。主密钥一旦删除，将无法恢复，使用该主密钥加密的内容及产生的数据密钥也将无法解密。因此，对于主密钥的删除，KMS只提供申请删除的方式，而不提供直接删除的方式，详情请参见[ScheduleKeyDeletion](/intl.zh-CN/API参考/密钥/ScheduleKeyDeletion.md)。如果您有删除密钥方面的需求，可以通过[DisableKey](/intl.zh-CN/API参考/密钥/DisableKey.md)禁用密钥。

## KeyPendingImport

-   错误消息：The request was rejected because the key state is PendingImport.
-   问题原因：KMS服务密钥正处于预导入状态。
-   解决方案：KMS服务密钥正处于预导入状态时，无法用于加密、解密、生成数据密钥操作。请调用[ImportKeyMaterial](/intl.zh-CN/API参考/密钥/ImportKeyMaterial.md)接口完成密钥材料的导入。

## WORMConfigurationAlreadyExists

-   错误消息：The WORM Configuration already exists.
-   问题原因：合规保留策略已存在。
-   解决方案：仅支持为目标Bucket配置一条合规保留策略。合规保留策略未锁定前，您可以删除该策略，然后新建策略。详情请参见[合规保留策略](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/合规保留策略.md)。

## InventoryConfigurationAlreadyExists

-   错误消息：The Inventory Configuration already exists.
-   问题原因：Bucket清单规则已存在。
-   解决方案：为目标Bucket配置清单规则时，确保清单名称在当前Bucket下全局唯一。您可以通过[GetBucketInventory](/intl.zh-CN/API 参考/关于Bucket的操作/清单（Inventory）/GetBucketInventory.md)获取已配置的清单规则。

