# 断点续传上传

在无线网络下，上传比较大的文件持续时间长，可能会遇到因为网络条件差、用户切换网络等原因导致上传中途失败，整个文件需要重新上传。为此，iOS SDK提供了断点续传上传功能。

## 背景信息

对于移动端来说，如果不是大文件（例如小于5 GB的文件），不建议使用此种方式上传。断点续传上传是通过分片上传实现的，上传单个文件需要进行多次网络请求，效率不高。以下介绍断点续传上传前以及断点续传上传过程中的注意事项。

-   断点续传上传前

    通过断点续传上传的方式将文件上传到OSS前，您可以指定断点记录的保存文件夹。断点续传上传仅在本次上传生效。

    -   如果未指定断点记录的保存文件夹，假设某个分片因为网络原因等导致文件上传失败时，将耗用大量的重试时间及流量来重新上传整个大文件。
    -   如果指定了断点记录的保存文件夹，在文件上传失败时，将从断点记录处继续上传未上传完成的部分。
-   断点续传上传时

    使用断点续传上传时，您需要了解以下信息。

    -   断点续传上传仅支持上传本地文件。断点续传上传支持上传回调，使用方法与常见的上传回调类似，详情请参见[Callback](/cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/Callback.md)。
    -   断点续传上传依赖InitMultipartUpload、UploadPart、ListParts、CompleteMultipartUpload、AbortMultipartUpload等接口来实现。如果您需要通过STS鉴权模式来使用断点续传上传，则需要保证您拥有访问上述API接口的权限。
    -   断点续传上传默认已开启每个分片上传时的MD5校验，因此无需在request中设置`Content-Md5`头部。
    -   如果同一任务一直得不到续传，可能会在OSS上积累无用碎片。此时，您可以为Bucket设置lifeCycle规则的方式来定时清理碎片，详情请参见[生命周期管理](/cn.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/基础设置/设置生命周期规则.md)。

        **说明：** 出于碎片管理的原因，如果在断点续传时取消当前上传任务，默认会同步清理已经上传到服务器的分片。取消上传任务时如果仍希望保留断点上传记录，则需要指定断点记录的保存文件夹并修改deleteUploadIdOnCancelling参数。如果服务端保留记录时间过长，且Bucket已设置lifeCycle规则定时清理了服务端分片，会出现服务端和移动端记录不一致的问题。


## 示例代码

以下为断点续传上传的常见示例。

-   断点记录在本地持久保存时，调用`resumableUpload`方法实现断点续传上传的过程如下：

    ```
    OSSResumableUploadRequest * resumableUpload = [OSSResumableUploadRequest new];
    resumableUpload.bucketName = OSS_BUCKET_PRIVATE;
    //...
    NSString *cachesDir = [NSSearchPathForDirectoriesInDomains(NSCachesDirectory, NSUserDomainMask, YES) firstObject];
    resumableUpload.recordDirectoryPath = cachesDir;
                        
    ```

    **说明：** 使用断点续传上传文件失败时会生成断点记录文件，然后从断点记录处继续上传直到上传完成。上传成功后会自动删除断点记录文件，默认情况下不会在本地持久保存断点记录。

-   断点续传上传的完整示例代码如下：

    ```
    // 获取UploadId上传文件。
    OSSResumableUploadRequest * resumableUpload = [OSSResumableUploadRequest new];
    resumableUpload.bucketName = <bucketName>;
    // objectKey等同于objectName，表示断点上传文件到OSS时需要指定包含文件后缀在内的完整路径，例如abc/efg/123.jpg
    resumableUpload.objectKey = <objectKey>;
    resumableUpload.partSize = 1024 * 1024;
    resumableUpload.uploadProgress = ^(int64_t bytesSent, int64_t totalByteSent, int64_t totalBytesExpectedToSend) {
        NSLog(@"%lld, %lld, %lld", bytesSent, totalByteSent, totalBytesExpectedToSend);
    };
    NSString *cachesDir = [NSSearchPathForDirectoriesInDomains(NSCachesDirectory, NSUserDomainMask, YES) firstObject];
    // 设置断点记录保存路径。
    resumableUpload.recordDirectoryPath = cachesDir;
    // 将参数deleteUploadIdOnCancelling设置为NO，表示不删除断点记录文件，上传失败后将从断点记录处继续上传直到文件上传完成。如果不设置此参数，即保留默认值YES，表示删除断点记录文件，下次再上传同一文件时则重新上传。
    resumableUpload.deleteUploadIdOnCancelling = NO;
    
    resumableUpload.uploadingFileURL = [NSURL fileURLWithPath:<your file path>];
    OSSTask * resumeTask = [client resumableUpload:resumableUpload];
    [resumeTask continueWithBlock:^id(OSSTask *task) {
        if (task.error) {
            NSLog(@"error: %@", task.error);
            if ([task.error.domain isEqualToString:OSSClientErrorDomain] && task.error.code == OSSClientErrorCodeCannotResumeUpload) {
                // 此任务无法续传，需获取新的uploadId重新上传。
            }
        } else {
            NSLog(@"Upload file success");
        }
        return nil;
    }];
    
    // [resumeTask waitUntilFinished];
    
    // [resumableUpload cancel];
                        
    ```


