# 版本控制

版本控制是针对存储空间（Bucket）级别的数据保护功能。开启版本控制后，针对数据的覆盖和删除操作将会以历史版本的形式保存下来。您在错误覆盖或者删除文件（Object）后，能够将Bucket中存储的Object恢复至任意时刻的历史版本。

开启版本控制后，OSS会为Bucket中所有Object的每个版本指定唯一的versionId。您可以根据versionId下载或恢复历史版本Object。更多信息，请参见[版本控制介绍](/cn.zh-CN/开发指南/数据安全/版本控制/版本控制介绍.md)。

版本控制功能本身不收取任何费用，但对当前版本和所有历史版本的文件都会收取存储费用。此外，若您对历史版本文件进行下载或恢复等操作，还会产生相应的请求费用、流量费用等。为避免不必要的存储费用，请及时删除不再需要的历史版本文件。计费详情，请参见[计量项与计费项](/cn.zh-CN/计量计费/计量项和计费项/概述.md)。

## 开启版本控制

-   新建Bucket时开启版本控制。
    1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。
    2.  单击**Bucket列表**，然后单击目标Bucket名称。
    3.  单击**创建Bucket**。
    4.  在创建Bucket页面填写各项参数。

        其中，**版本控制**区域选择**开通**。有关如何配置其他参数，请参见[创建存储空间](/cn.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/创建存储空间.md)。

    5.  单击**确定**。
-   对已创建的Bucket开启版本控制。
    1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。
    2.  单击**Bucket列表**，然后单击目标Bucket名称。
    3.  单击**冗余与容错** \> **版本控制**。

        您也可以在**Bucket列表**中，单击目标Bucket**版本控制**列的**设置**。

    4.  单击**设置**，然后单击**开通**。

        开启版本控制后，您还可以随时暂停版本控制以停止在Bucket中继续累积同一Object的新版本。暂停版本控制后，OSS将为新生成的Object添加versionId为null的版本，已有的历史版本Object将继续保留。

    5.  单击**保存**。

## 恢复历史版本

您可以将指定历史版本Object恢复为最新版本。

1.  在Bucket管理页面，单击**文件管理**，然后将右上角**历史版本**设置为**显示**。

2.  将指定历史版本的Object恢复为最新版本。

    -   恢复单个文件

        单击目标历史版本右侧的**恢复**。

    -   恢复多个文件

        选中目标历史版本，然后选择**批量操作** \> **恢复**。

        **说明：** 同一个文件仅允许恢复其中的某个历史版本，且该历史版本不能为删除标记。


## 下载历史版本

您可以下载历史版本Object。

1.  在Bucket管理页面，单击**文件管理**，然后将右上角**历史版本**设置为**显示**。

2.  单击指定Object版本，在弹出的面板单击**签名URL**右侧的**下载**。

3.  选择Object的保存位置，单击**保存**。


## 删除历史版本

为了减少存储费用，建议您及时删除不再需要的历史版本Object。

1.  在Bucket管理页面，单击**文件管理**，然后将右上角**历史版本**设置为**显示**。

2.  找到不再需要的历史版本，单击右侧的**彻底删除**。

    您也可以批量选中待删除的历史版本，单击**批量操作** \> **彻底删除**。

3.  单击**确定**。


**说明：**

-   您也可以配置生命周期规则，定期自动删除历史版本文件。有关如何配置生命周期规则，请参见[设置生命周期规则](/cn.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/基础设置/设置生命周期规则.md)。
-   历史版本文件被删除后无法恢复，请谨慎操作。

