# 创建存储空间

存储空间（Bucket）是您用于存储对象（Object）的容器。在上传任何文件到OSS之前，您必须先创建存储空间。

## 注意事项

-   创建Bucket本身不收取任何费用，仅收取上传至Bucket中Object的存储费用或者访问Object产生的流量费用等。更多信息，请参见[计量项和计费项](/intl.zh-CN/计量计费/计量项和计费项/概述.md)。
-   Bucket一旦创建，则无法更改其名称及所在地域。
-   Bucket容量弹性扩展，您无需提前购买容量。

有关Bucket的更多信息，请参见[创建存储空间](/intl.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/创建存储空间.md)。

## 操作步骤

1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。

2.  单击**Bucket列表**，之后单击**创建Bucket**。

    您也可以单击**概览**，之后单击右上角**创建Bucket**。

3.  在创建Bucket面板按如下说明配置各项参数。

    |参数|是否必选|描述|
    |--|----|--|
    |**Bucket名称**|是|Bucket的名称。命名规则如下：     -   所选定的存储空间名称在阿里云OSS的所有现有存储空间名称中必须具有唯一性。
    -   只能包括小写字母、数字和短划线（-）。
    -   必须以小写字母或者数字开头和结尾。
    -   长度必须在3~63字节之间。 |
    |**区域**|是|Bucket的数据中心。如需通过ECS内网访问OSS，请选择与您ECS相同的地域。更多信息，请参见[OSS访问域名使用规则](/intl.zh-CN/开发指南/访问域名（Endpoint）/OSS访问域名使用规则.md)。

**说明：** 若您创建的存储空间位于中国内地，您需要在[实名登记](https://account-intl.console.aliyun.com/#/intlAuth)页面提交您的相关信息完成实名登记。 |
    |**存储类型**|是|Bucket的存储类型。     -   **标准存储**：提供高可靠、高可用、高性能的对象存储服务，能够支持频繁的数据访问。适用于各种社交、分享类的图片、音视频应用、大型网站、大数据分析等业务场景。
    -   **低频访问**：提供高持久性、较低存储成本的对象存储服务。有最低存储时间（30天）和最小计量单位（64 KB）要求。支持数据实时访问，访问数据时会产生数据取回费用，适用于较低访问频率（平均每月访问频率1到2次）的业务场景。
    -   **归档存储**：提供高持久性、极低存储成本的对象存储服务。有最低存储时间（60天）和最小计量单位（64 KB）要求。数据需解冻（约1分钟）后访问，解冻会产生数据取回费用。适用于数据长期保存的业务场景，例如档案数据、医疗影像、科学资料、影视素材等。
    -   **冷归档**：提供高持久性的对象存储服务，费用在四种存储类型最低。有最低存储时间（180天）和最小计量单位（64 KB）要求。数据需解冻后访问，解冻时间根据数据大小和选择的解冻模式决定，解冻会产生数据取回费用。适用于需要超长时间存放的极冷数据，例如因合规要求需要长期留存的数据、大数据及人工智能领域长期积累的原始数据、影视行业长期留存的媒体资源、在线教育行业的归档视频等业务场景。

**说明：** 冷归档存储类型已在华北2（北京）、华北3（张家口）、华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）、西南1（成都）、澳大利亚（悉尼）、新加坡、美国（硅谷）、德国（法兰克福）、马来西亚（吉隆坡）、印度尼西亚（雅加达）、印度（孟买）、中国香港地域公测，请联系[技术支持](https://workorder-intl.console.aliyun.com/#/ticket/createIndex)申请试用。

更多详情请，参见[存储类型介绍](/intl.zh-CN/开发指南/存储类型/存储类型介绍.md)。 |
    |**同城冗余存储**|否|对于，可选择是否开启同城冗余存储。     -   启用：开启同城冗余存储属性后，OSS将用户的数据以冗余的方式存储在同一个区域（Region）的3个可用区（AZ）中。如果Bucket选择的是标准存储，则该Bucket内的文件默认为标准存储（同城冗余）。详情请参见[同城冗余存储](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/数据容灾/同城冗余存储.md)。

**说明：** 同城冗余存储的费用较高，且开启后不支持关闭，请谨慎操作。

    -   关闭：不开启同城冗余属性，存储在该Bucket内的文件冗余类型为本地冗余。如果Bucket选择的是标准存储，则该Bucket内的文件默认为标准存储（本地冗余）。 |
    |**版本控制**|否|选择是否开通版本控制功能。     -   **开通**：开通Bucket版本控制功能后，针对数据的覆盖和删除操作将会以历史版本的形式保存下来。当您在错误覆盖或者删除Object后，能够将Bucket中存储的Object恢复至任意时刻的历史版本。更多详情请参见[版本控制介绍](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/版本控制/版本控制介绍.md)。
    -   **不开通**：不开通版本控制功能。 |
    |**读写权限**|是|选择Bucket的读写权限。     -   **私有（private）**：只有该存储空间的拥有者可以对该存储空间内的文件进行读写操作，其他人无法访问该存储空间内的文件。
    -   **公共读（public-read）**：只有该存储空间的拥有者可以对该存储空间内的文件进行写操作，任何人（包括匿名访问者）可以对该存储空间中的文件进行读操作。

**警告：** 互联网上任何用户都可以对该Bucket内文件进行访问，这有可能造成您数据的外泄以及费用激增，请谨慎操作。

    -   **公共读写（public-read-write）**：任何人（包括匿名访问者）都可以对该存储空间内文件进行读写操作。

**警告：** 互联网上任何用户都可以对该Bucket内的文件进行访问，并且向该Bucket写入数据。这有可能造成您数据的外泄以及费用激增，若被人恶意写入违法信息还可能会侵害您的合法权益。除特殊场景外，不建议您配置公共读写权限。 |
    |**服务端加密**|否|选择是否开启服务器端加密。     -   **服务端加密方式**：选择Object的加密方式。
        -   **无**：不启用服务器端加密。
        -   **OSS完全托管**：使用OSS托管的密钥进行加密。OSS会为每个Object使用不同的密钥进行加密，作为额外的保护，OSS会使用定期轮转的主密钥对加密密钥本身进行加密。
        -   **KMS**：使用KMS默认托管的CMK或指定CMK ID进行加解密操作。KMS加密详情请参见[使用KMS托管密钥进行加解密](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/数据加密/服务器端加密.md)。

**说明：**

            -   使用KMS加密方式前，需要开通KMS服务，详情请参见[开通KMS服务](https://www.alibabacloud.com/zh/products/kms)。
            -   使用KMS密钥功能时会产生少量的KMS密钥API调用费用，费用详情请参见[KMS计费标准](/intl.zh-CN/产品定价/计费说明.md)。
    -   **加密算法**：目前仅支持AES256。
    -   **加密密钥**：**服务端加密方式**选择**KMS**时，可配置此项。参数说明如下：
        -   **alias/acs/oss**：使用默认托管的CMK生成不同的密钥来加密不同的Object，并且在Object被下载时自动解密。
        -   CMK ID：使用指定的CMK生成不同的密钥来加密不同的Object，并将加密Object的CMK ID记录到Object的元信息中，具有解密权限的用户下载Object时会自动解密。选择指定的CMK ID前，您需在[KMS管理控制台](https://kms.console.aliyun.com)创建一个与Bucket相同地域的普通密钥或[外部密钥](/intl.zh-CN/密钥服务/密钥种类/使用对称密钥/导入密钥材料.md)。 |
    |**实时日志查询**|否|选择是否开通OSS实时日志查询。     -   **开通**：开通OSS实时日志查询。默认免费提供最近7天内的访问日志实时查询。用户可在控制台上，可视化地实时查询和分析OSS访问日志。更多信息，请参见[实时日志查询](/intl.zh-CN/开发指南/日志管理/实时日志查询.md)。
    -   **不开通**：不开通实时日志查询功能。 |
    |**定时备份**|否|选择是否使用混合云备份服务HBR定时备份您的OSS数据。    -   **开通**：开通后，OSS将自动创建备份计划，并由HBR执行备份频率为每天备份一次OSS数据，备份文件保存一周的任务。

您可以单击**文件管理** \> **定时备份**，查看已创建的计划。

    -   **不开通**：不开通定时备份。
**说明：** 如果HBR未开通或未授权HBR访问OSS，则无法创建定时备份计划。更多信息，请参见[定时备份](/intl.zh-CN/控制台用户指南/上传、下载和管理文件/定时备份.md)。 |

4.  单击**确定**。


