# 创建存储空间

存储空间（Bucket）是用于存储对象（Object）的容器。在上传任意类型的Object前，您需要先创建Bucket。

已开通OSS服务。详情请参见[开通OSS服务](/cn.zh-CN/控制台用户指南/开通OSS服务.md)。

## 操作步骤

1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。

2.  单击**Bucket列表**，然后单击**创建Bucket**。

    您也可以单击**概览**，然后单击右上角的**创建Bucket**。

3.  在创建Bucket面板，按如下说明配置必要参数。其他参数均可保持默认配置，也可以在Bucket创建完成后单独配置。

    |参数|描述|
    |--|--|
    |**Bucket名称**|Bucket的名称。Bucket一旦创建，则无法更改其名称。命名规则如下：

    -   Bucket名称必须全局唯一。
    -   只能包括小写字母、数字和短划线（-）。
    -   必须以小写字母或者数字开头和结尾。
    -   长度必须在3~63字节之间。 |
    |**地域**|Bucket的数据中心。Bucket一旦创建，则无法更改其所在地域。如需通过ECS内网访问OSS，请选择与ECS相同的地域。更多信息，请参见[OSS访问域名使用规则](/cn.zh-CN/开发指南/访问域名（Endpoint）/OSS访问域名使用规则.md)。 |
    |**同城冗余存储**|OSS同城冗余存储采用多可用区（AZ）机制，将用户的数据以冗余的方式存放在同一地域（Region）的3个可用区。当某个可用区不可用时，仍然能够保障数据的正常访问。     -   启用：开启同城冗余存储，则Bucket内的Object将以同城冗余的方式进行存储。例如，Bucket存储类型为标准存储，则该Bucket内的Object默认为标准存储（同城冗余）。详情请参见[同城冗余存储](/cn.zh-CN/开发指南/数据安全/数据容灾/同城冗余存储.md)。

**说明：**

        -   仅华南1（深圳）、华北2（北京）、华东2（上海）、新加坡地域支持开启同城冗余存储。
        -   仅允许创建Bucket时开启同城冗余存储。开启后不支持关闭，请谨慎操作。
    -   关闭：默认不开启同城冗余存储，则Bucket内的Object将以本地冗余的方式进行存储。例如，Bucket存储类型为标准存储，则该Bucket内的Object默认为标准存储（本地冗余）。 |

4.  单击**确定**。


## 相关文档

您可以使用命令行ossutil工具、图形化管理工具ossbrowser、API接口和多种语言的SDK包来创建Bucket。

-   命令行ossutil工具：[t2009967.md\#]()
-   图形化管理工具ossbrowser：[创建存储空间](/cn.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速开始.md)
-   API接口：[PutBucket](/cn.zh-CN/API 参考/关于Bucket的操作/基础操作/PutBucket.md)
-   Java SDK：[创建存储空间](/cn.zh-CN/SDK 示例/Java/存储空间/创建存储空间.md)
-   Python SDK：[创建存储空间](/cn.zh-CN/SDK 示例/Python/存储空间/创建存储空间.md)
-   Go SDK：[创建存储空间](/cn.zh-CN/SDK 示例/Go/存储空间/创建存储空间.md)
-   C++ SDK：[创建存储空间](/cn.zh-CN/SDK 示例/C++/存储空间/创建存储空间.md)
-   PHP SDK：[创建存储空间](/cn.zh-CN/SDK 示例/PHP/存储空间/创建存储空间.md)
-   C SDK：[创建存储空间](/cn.zh-CN/SDK 示例/C/存储空间/创建存储空间.md)
-   Node.js：[创建存储空间](/cn.zh-CN/SDK 示例/Node.js/存储空间/创建存储空间.md)

[上传文件](/cn.zh-CN/快速入门/上传文件.md)

