# 通过目录管理文件

与传统文件系统中的层级结构不同，OSS内部使用扁平结构存储数据。即所有数据均以对象（Object）的形式保存在存储空间（Bucket）中。为方便您对Object进行分组并简化权限管理，您可以创建目录，然后将目标文件存放至指定目录。

## 目录形式

OSS将以正斜线（/）结尾的Object视为目录。例如目标存储空间examplebucket下的目录及文件结构如下图所示：

```
examplebucket
    └── log/
       ├── date1.txt
       ├── date2.txt
       ├── date3.txt
    └── destfolder/
       └── 2021/
          ├── photo.jpg
```

以上结构示意图表明：

-   以log为前缀的文件共有三个，分别为log/date1.txt、log/date2.txt和log/date3.txt。控制台会显示名为log的目录，如果您在控制台中打开该目录，将看到三个文件，分别为date1.txt、date2.txt 和 date3.txt。
-   以destfolder为前缀的文件为destfolder/2021/photo.jpg。控制台将显示名为destfolder的目录，其中包含子目录2021，子目录下包含文件photo.jpg。

## 目录授权

例如，您希望授予第三方用户对上述示例的目标存储空间examplebucket下不同目录或者文件有不同的访问权限，您可以通过以下方式来实现：

-   log目录的三个文件log/date1.txt、log/date2.txt和log/date3.txt，分别用于存储某用户近三天访问OSS的日志。经发现近三天出现了访问速度下降、上传文件失败的情况，该用户希望相关技术支持人员可以查看log目录下的所有文件，以协助排查并解决问题。此时，您可以通过Bucket Policy授权用户访问指定资源，具体步骤请参见[配置Bucket Policy](/intl.zh-CN/控制台用户指南/上传、下载和管理文件/通过Bucket Policy授权用户访问指定资源.md)。
-   destfolder/2021/photo.jpg文件为公司全员2021年外出春游合照，希望公司全员都可以查看。此时，您可以将文件读写权限ACL设置为公共读，具体步骤请参见[设置文件读写权限ACL](/intl.zh-CN/控制台用户指南/上传、下载和管理文件/设置文件读写权限ACL.md)。

## 操作方式

仅允许通过控制台、图形化管理工具ossbrowser以及命令行工具ossutil创建目录。目录创建完成后，您可以将文件上传到指定目录。当您不希望保留该目录时，也可以通过以上三种方式删除目录。

|操作|方式|
|--|--|
|创建目录|[控制台](/intl.zh-CN/控制台用户指南/上传、下载和管理文件/创建目录.md)|
|[命令行管理工具ossutil](/intl.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/mkdir（创建目录）.md)|
|[图形化管理工具ossbrowser](/intl.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速使用ossbrowser.md)|
|删除目录|[控制台](/intl.zh-CN/控制台用户指南/上传、下载和管理文件/删除目录.md)|
|[命令行工具ossutil](/intl.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/rm（删除）.md)|
|[图形化管理工具ossbrowser](/intl.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速使用ossbrowser.md)|

OSS不支持通过API的方式新建或删除目录。但是您可以在使用各语言SDK时，通过添加正斜线（/）或指定Prefix的形式模拟目录的创建或删除操作。

-   通过将保存到OSS的文件名称ObjectName或Key设置为以正斜线（/）分隔的形式来创建目录。例如当您将本地文件localfile.txt上传至目标存储空间examplebucket时，如果ObjectName设置为destfolder/localfile.txt，则examplebucket下将创建大小为0的目录destfolder，目录下包含了文件localfile.txt。以Java SDK为例，具体步骤请参见[上传文件](/intl.zh-CN/SDK 示例/Java/上传文件/简单上传.md)。
-   通过指定Prefix的方式删除目录及目录下的所有文件。例如Prefix指定为log，则所有以log开头的目录或文件都会被删除。以Java SDK为例，具体步骤请参见[删除文件](/intl.zh-CN/SDK 示例/Java/管理文件/删除文件.md)。

