# 数据复制问题排查

在源存储空间（Bucket）配置了跨区域复制规则后，如果对象副本未出现在目标Bucket中，请参考以下几种可能原因排查并修复问题。

-   时间限制

    数据复制采用异步（近实时）复制的机制，将数据复制到目标Bucket需要一定的时间，通常几分钟到几小时不等，取决于数据的大小。如果要复制的对象较大，请稍等片刻，再检查对象副本是否出现在目标Bucket中。

-   源Bucket配置问题
    -   数据复制状态是否为已开启（Enabled）。
    -   前缀（Prefix）是否正确。
        -   同步指定对象：如果需要同步源Bucket中的指定对象到目标Bucket，请将Prefix设置为指定对象名称。例如，Prefix设置为log，则仅复制log/date1.txt、log/date2.txt等以log开头的对象。与指定Prefix不匹配的对象不会复制到目标Bucket，例如date3.txt。
        -   同步所有对象：如果需要将源Bucket中的全部对象复制到目标Bucket时，请将Prefix置空。
-   复制机制限制

    如果Bucket中的某个对象是另一个复制配置创建的副本，则OSS不会复制该对象。例如，您配置了Bucket A同步到Bucket B，Bucket B再同步到Bucket C，则OSS不会将从Bucket A同步到Bucket B的对象副本复制到Bucket C。

-   版本控制状态不一致

    开启数据同步的源Bucket和目标Bucket的版本控制状态必须一致，即这两个Bucket同时处于非版本控制状态，或者都已开启版本控制。

-   Bucket Policy设置错误

    如下所示，如果Bucket Policy拒绝（Deny）源Bucket或目标Bucket中列举的任意一个操作（Action），则无法将源Bucket中的对象复制到目标Bucket。

    -   源Bucket

        ```
                "Effect": "Deny",
                "Action": [
                         "oss:ListObjects",
                         "oss:ListMultipartUploads",
                         "oss:ListParts",
                         "oss:GetObject",
                         "oss:GetObjectTagging",
                         "oss:GetObjectVersion"
                         ],  
        ```

    -   目标Bucket

        ```
                "Effect": "Deny",
                "Action": [
                          "oss:GetObject",
                          "oss:PutObject",
                          "oss:RestoreObject",
                          "oss:DeleteObject",
                          "oss:AbortMultipartUpload",
                          "oss:ListParts",
                          "oss:PutObjectAcl",
                          "oss:GetObjectTagging",
                          "oss:PutObjectTagging",
                          "oss:DeleteObjectTagging",
                          "oss:GetObjectVersion",
                          "oss:DeleteObjectVersion",
                          "oss:PutObjectVersionAcl",
                          "oss:PutObjectVersionTagging",
                          "oss:GetObjectVersionTagging",
                          "oss:DeleteObjectVersionTagging",
                          "oss:RestoreObjectVersion"
                          ],  
        ```

    为确保源Bucket中的对象复制到目标Bucket，请将以上源Bucket以及目标Bucket的Effect修改为`Allow`。


