# 单机部署

本文介绍如何单机部署ossimport，单机部署支持Linux和Windows系统。

已安装Java 1.7及1.8版本。

## 快速使用

1.  下载[ossimport-2.3.5.zip](http://gosspublic.alicdn.com/ossimport/international/standalone/ossimport-2.3.5.zip)并解压。

    解压后的文件结构如下：

    ```
    ossimport
    ├── bin
    │   └── ossimport2.jar  # 包括Master、Worker、TaskTracker、Console四个模块的总jar
    ├── conf
    │   ├── local_job.cfg   # Job配置文件
    │   └── sys.properties  # 系统运行参数配置文件
    ├── console.bat         # Windows命令行，可以分布执行调入任务
    ├── console.sh          # Linux命令行，可以分布执行调入任务
    ├── import.bat          # Windows一键导入，执行配置文件为conf/local_job.cfg配置的数据迁移任务，包括启动、迁移、校验、重试
    ├── import.sh           # Linux一键导入，执行配置文件为conf/local_job.cfg配置的数据迁移任务，包括启动、迁移、校验、重试
    ├── logs                # 日志目录
    └── README.md           # 说明文档，强烈建议使用前仔细阅读
    ```

2.  根据需求编辑conf/sys.properties、conf/local\_job.cfg文件。

    注意不要修改以下内容：

    -   conf/sys.properties中的配置项workingDir、workerUserName、workerPassword、privateKeyFile。
    -   `conf/local_job.cfg`的名称、位置、配置项`jobName`。
    配置示例请参见[配置文件示例](/intl.zh-CN/常用工具/数据迁移工具ossimport/说明及配置.md)。

    **说明：** 请在提交任务前确认sys.properties和local\_job.cfg中的参数，任务提交后参数无法再修改。

3.  配置完成后运行任务。

    -   Window系统下在双击运行import.bat。
    -   Linux终端中执行bash import.sh命令。

## 运行方式

单机模式下，数据迁移任务有以下两种执行方式：

-   一键导入：是对所有步骤的封装，按照脚本提示执行即可完成数据迁移。[快速使用](#step_lqm_2qw_ymi)步骤使用的是这种执行方式，对于初级用户建议使用一键导入 。
    1.  执行一键导入。

        -   Window系统下在双击运行import.bat。
        -   Linux终端中执行bash import.sh命令。
        **说明：** 如果之前执行过程序，会提示是否从上次的断点处继续执行，或者重新执行同步任务。对新的数据迁移任务，或者修改了同步的源端/目的端，请选择重新执行。

    2.  Windows下任务开始后，会打开一个新的cmd窗口执行同步任务并显示日志，旧窗口会每隔10秒打印一次任务状态，数据迁移期间不要关闭两个窗口；Linux下服务在后台执行。
    3.  当Job完成后，如果发现有任务失败了，会提示是否重试。输入y重试，输入n则跳过退出。
    4.  如果上传失败，请查看master/jobs/local\_test/failed\_tasks/<tasktaskid\>/audit.log文件，确定失败原因。
-   分步执行：执行启动服务、提交任务、重试失败子任务等步骤。
    1.  清除同名任务。

        如果以前运行过同名任务，需要重新执行任务，请先清除同名任务。如果没有运行过，或需要重试失败任务，不要执行清除命令。

        -   Window下在cmd.exe中执行console.bat clean。
        -   Linux下在终端执行bash console.sh clean。
    2.  提交数据迁移任务。

        ossimport不能提交同名任务，如果有请先清除。提交任务的配置文件为conf/local\_job.cfg，默认任务名称为`local_test`。提交任务的命令：

        -   Window下在cmd.exe中执行console.bat submit。
        -   Linux下在终端执行bash console.sh submit。
    3.  启动服务。
        -   Windows下在cmd.exe中执行console.bat start。
        -   Linux下在终端执行bash console.sh start。
    4.  查看任务状态。
        -   Windows下在cmd.exe中执行console.bat stat。
        -   Linux下在终端执行bash console.sh stat。
    5.  失败Task重试。

        由于网络或其它原因，子任务可能失败。失败重试只重试失败的Task，不会重试成功的Task。

        -   Windows下在cmd.exe中执行console.bat retry。
        -   Linux下在终端执行bash console.sh retry。
    6.  停止服务。
        -   Windows下关闭窗口%JAVA\_HOME%/bin/java.exe。
        -   Linux下载终端执行bash console.sh stop。

## 任务状态及日志

任务提交后，Master分解成Task，有Worker执行Task，Tracker收集Task状态。任务运行完成后ossimport目录内容如下：

```
ossimport
├── bin
│   └── ossimport2.jar    # 单机版jar
├── conf
│   ├── local_job.cfg     # Job配置文件
│   └── sys.properties    # 系统运行参数配置文件
├── console.sh            # 命令行工具
├── import.sh             # 一键导入脚本
├── logs
│   ├── import.log        # 迁移日志
│   ├── job_stat.log      # 任务状态记录
│   ├── ossimport2.log    # 单机版运行日志
│   └── submit.log        # 任务提交记录
├── master
│   ├── jobqueue                # 存放尚未分解完成的任务
│   └── jobs                    # 存放任务运行状态
│       └── local_test          # 任务名称
│           ├── checkpoints     # Master分解Job到Task的checkpoint点记录
│           │   └── 0
│           │       └── 034DC9DD2860B0CFE884242BC6FF92E7.cpt
│           ├── dispatched      # 已经分配给Worker尚未运行完成的Task
│           │   └── localhost
│           ├── failed_tasks    # 运行失败的Task
│           ├── pending_tasks   # 尚未分配的Task
│           └── succeed_tasks   # 成功运行的Task
│               └── A41506C07BF1DF2A3EDB4CE31756B93F_1499744514501@localhost
│                   ├── audit.log   # Task运行日志，通过该日志可以查看错误原因
│                   ├── DONE        # Task运行成功标志
│                   ├── error.list  # Task错误列表，可以查看错误文件列表
│                   ├── STATUS      # 任务状态标志文件，内容为Failed或Completed，表示子任务失败或成功
│                   └── TASK        # Task描述信息
└── worker      # Worker正在运行的Task状态，运行完成后由Master管理
    └── jobs
        └── local_test
            └── tasks
```

**说明：**

-   Job运行信息，可以查看logs/ossimport2.log或logs/import.log。
-   Task的失败原因，可以查看master/jobs/$\{JobName\}/failed\_tasks/$\{TaskName\}/audit.log。
-   Task的失败文件，可以查看master/jobs/$\{JobName\}/failed\_tasks/$\{TaskName\}/error.list。
-   上述日志仅作为排查问题时的参考，您的业务和应用不要依赖于该内容。

## 迁移失败常见原因

-   上传过程中源目录的文件发生了修改，log/audit.log里会提示`SIZE_NOT_MATCH`相关字样的错误，这种情况下老的文件已经上传成功，新的修改没有上传到OSS。
-   源文件在上传过程中被删除，导致迁移失败。
-   源文件名不符合OSS命名规范（不能以/开头，不能为空），导致上传到OSS失败。
-   因网络异常、账号权限不足等原因导致的下载数据源文件失败，可查看logs/ossimport2.log或logs/import.log确定错误原因。
-   程序异常退出，任务状态为Abort 。这种情况请联系[售后技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)。

