# 生命周期配置元素

本文介绍对象（Object）生命周期基本示例中涉及的各个配置元素。

生命周期配置为XML格式，举例如下：

```
<LifecycleConfiguration>
<Rule>
<ID>delete logs after 10 days</ID>
<Prefix>logs/</Prefix>
<Status>Enabled</Status>
<Expiration>
<Days>10</Days>
</Expiration>
</Rule>
<Rule>
<ID>delete doc</ID>
<Prefix>doc/</Prefix>
<Status>Disabled</Status>
<Expiration>
<CreatedBeforeDate>2017-12-31T00:00:00.000Z</CreatedBeforeDate>
</Expiration>
</Rule>
<Rule>
<ID>delete xx=1</ID>
<Prefix>rule2</Prefix>
<Tag><Key>xx</Key><Value>1</Value></Tag>
<Status>Enabled</Status>
<Transition>
<Days>60</Days>
<StorageClass>Archive</StorageClass>
</Transition>
</Rule>
</LifecycleConfiguration>
        
```

上述示例中，有三条规则，含义如下：

-   第一条规则会删除前缀为logs/，且最后更新时间是10天前的Object。
-   第二条规则虽然指定了删除2017年12月31日之前被修改的前缀为doc/的Object，但是由于它的Status是Disabled状态，所以该规则并不会生效。
-   第三条规则会将标签为xx=1，且最后更新时间是60天前的Object存储类型修改为Archive（归档存储）。

生命周期规则涉及的各项配置元素如ID元素、操作元素等将在下文提供详细介绍。

## ID元素

为存储空间配置的生命周期规则ID。最多由255个字节组成。如没有指定，或者该值为空时，OSS会自动生成一个唯一ID。

## Status元素

表示生命周期规则所处的状态。您可以选择启用（Enabled）或禁用（Disabled）生命周期规则。如果规则处于禁用状态，则OSS不会执行规则中定义的任何操作。

## Prefix元素

基于您指定的 <Prefix\> 元素，将生命周期规则应用于存储空间中的所有或部分对象。

## 时间元素

-   按指定日期

    使用子元素<CreatedBeforeDate\>指定绝对的日期，按照最后修改时间在该日期之前的Object，执行过期（expiration）或转换（transition）存储类型操作。

-   按指定天数

    使用子元素<Days\>指定相对天数，并指定Object在其最后修改时间的N天后，执行过期（expiration）或转换（transition）存储类型操作。


## 操作元素

通过在生命周期规则中指定的一个或多个操作元素，您可以指示OSS在对象的生命周期内执行特定操作。这些操作的效果取决于存储桶的版本控制状态。以下总结了对象执行的生命周期配置规则操作的行为与包含对象的存储空间的版本控制状态的关系。

-   未开启版本控制的Bucket

    |操作|说明|
    |--|--|
    |Transition|达到对象生命周期中指定的日期或时间段时，将对象转换为指定存储类型。|
    |Expiration|达到对象生命周期中指定的日期或时间段时，永久删除符合条件的对象。|

-   受版本控制的Bucket

    对受版本控制（即已开启或暂停版本控制）的Bucket中对象生命周期的相关元素说明如下：

    -   当前版本Object过期或转换操作

        |操作|已开启版本控制Bucket|已暂停版本控制Bucket|
        |--|-------------|-------------|
        |Expiration|当前版本Object不为删除标记（Delete Marker），OSS将会插入具有唯一版本ID的删除标记作为当前版本，原当前版本将成为非当前版本。|当前版本Object不为删除标记（Delete Marker），OSS将会插入null版本ID的删除标记作为当前版本，而原当前版本中版本ID为null的版本将被覆盖，以保证一个Object只有一个版本ID为null的版本。|
        |当前版本Object为删除标记，

         -   且在该Object还有一个或多个非当前版本状态下进行Expiration过期操作，OSS将不执行任何操作。
        -   且在该Object仅有一个版本状态下进行Expiration过期操作，则该删除标记即为过期删除标记，即仅剩一个删除标记版本，其余版本均已删除。

OSS将根据子元素ExpiredObjectDeleteMarker决定是否移除此过期删除标记，以达到彻底清理的目的。 如果ExpiredObjectDeleteMarker设置为true，OSS将自动为您检测该过期删除标记并将其移除，以达到彻底清理的目的。

**说明：**

            -   Object当前版本经过生命周期、或主动发起的非指定版本的删除操作时，当前版本将被置为非当前版本。所有的非当前版本经过生命周期、或主动发起的指定版本的删除操作均被永久删除后，此时仅剩下唯一的删除标记作为当前版本，即过期删除标记。
            -   子元素ExpiredObjectDeleteMarker不能与标签规则同时配置。 |
        |Transition|达到生命周期中指定的日期或时间段时，将当前版本Object转换为指定存储类型。|

    -   非当前版本Object过期或转换操作

        |操作|说明|关联的子元素|
        |--|--|------|
        |NoncurrentVersionExpiration|非当前版本过期操作。|子元素<NoncurrentDays\>指相对过期时间，表示该版本从当前版本变成非当前版本开始，到永久删除之间的保留时间段。 **说明：** 例如该版本原本为当前版本，2019年5月1日由于putObject覆盖操作，该版本变成了非当前版本。NoncurrentVersionExpiration元素设置了<NoncurrentDays\>过期时间为3天，那么该版本将在2019年5月4日被彻底删除。由于版本的连续性，每次执行上传操作时，当前版本会被置为第一个非当前版本，新添加的版本成为其后继版本。OSS会通过查看其后继版本的创建时间，来获取一个版本成为非当前版本的开始时间。 |
        |NoncurrentVersionTransition|非当前版本Object存储类型转换操作。|        -   子元素< NoncurrentDays\>指相对转换时间，表示该版本从当前版本变成非当前版本开始，到进行存储类型转换之间的时间段。
        -   子元素<StorageClass\>用来指定Object转储的存储类型。 |


