# 购买了资源包为何仍会欠费？

对象存储OSS提供多种类型的资源包，用以抵扣您使用OSS过程中产生的部分费用，但是资源包并不能抵扣所有费用。本文将为您解答为什么购买了资源包之后仍会欠费。

## 购买资源包后还会欠费的原因

购买了资源包后仍出现欠费，主要有以下原因：

-   您使用OSS时产生了多个计费项，但是仅购买了其中部分计费项对应的资源包。

    -   您的数据存储在OSS上，会产生数据存储费用，您可以购买以下资源包进行抵扣：
        -   如果您购买了OSS存储包，需注意不同的存储类型对应不同的存储包，不支持混合使用。例如标准存储类型的存储包不能抵扣低频存储类型的存储费用，本地冗余存储（LRS）类型的存储包不能抵扣同城冗余存储（ZRS）类型的存储费用。
        -   如果您购买了存储容量单位包SCU，需注意SCU不能抵扣冷归档存储（LRS）类型文件的存储费用。SCU详细介绍，请参见[存储容量单位包SCU](/cn.zh-CN/计量计费/计费方式/存储容量单位包SCU.md)。
    -   如果您的数据需要提供给他人访问、下载等，还会产生如下行流量费用、请求费用等，其中的下行流量费用可以使用“下行流量包”进行抵扣，而请求费用目前没有任何资源包可以抵扣，只能使用按量付费的方式，这也是购买了资源包仍然出现欠费的最常见原因。
    -   如果OSS和CDN搭配使用，还可能产生CDN回源流量费用，您可以购买“回源流量包”进行抵扣。
    **说明：**

    -   计费项介绍请参见[计量项和计费项概述](/cn.zh-CN/计量计费/计量项和计费项/概述.md)。
    -   资源包使用说明请参见[包年包月（资源包）](/cn.zh-CN/计量计费/计费方式/包年包月（资源包）/资源包介绍.md)。
-   您购买的是某个地域的资源包，而实际产生的费用发生在其他地域。

    -   OSS的地域资源包和SCU仅可以抵扣对应地域的对应计费项，例如华东2（上海）产生的费用无法使用华东1（杭州）的资源包进行抵扣。
    -   OSS的中国大陆通用资源包只能抵扣中国内地各地域的对应计费项，不能抵扣中国香港和海外地域的对应计费项，例如新加坡地域产生的费用无法使用中国大陆通用资源包进行抵扣。
    如果是中国内地，且资源包价格相同的情况下，建议您优先购买对应计费项的中国大陆通用资源包。中国大陆通用资源包可以用来抵扣中国内地所有地域的对应计费项。

-   您的实际使用量超出了资源包规格。

    例如您购买了100 GB下行流量包，但是当月的下行流量达到了110 GB，则超出的10 GB流量需按量付费，因此仍会产生欠费。您可以对资源包进行升级以避免出现该情况。

    另外，OSS的标准（LRS）存储包可用于抵扣OSS标准存储（本地冗余）容量和ECS普通快照容量费用；SCU可用于抵扣OSS、ECS和NAS三个产品的部分存储费用，如果您使用了多个产品，且资源包不足以抵扣多个产品的合计费用时，也会产生欠费。例如您购买了100 GB的标准（LRS）存储包，您的实际存储量是90 GB。但是，如果您还有ECS快照的存储量20 GB，也会通过标准（LRS）存储包进行抵扣，由于总的存储量为110 GB，超出了存储包规格，因此会产生欠费。

-   出账系统有延迟。

    资源包生效后（OSS的资源包购买后立即生效，SCU需指定生效时间）会自动抵扣相应资源的使用费用，但是阿里云当前的账单系统存在延迟。例如资源包9点开始生效，您在10点仍收到了欠费账单，这些欠费可能是9点之前产生的。建议您在收到账单后，仔细核对一下费用产生的时间。


## 查看费用明细

现在您已经了解了欠费的原因，您可以按照以下步骤查看具体的欠费项目和欠费金额。

1.  登录[阿里云控制台](https://homenew.console.aliyun.com/)。

2.  单击顶部导航栏中的**费用**，进入阿里云用户中心。

3.  在左侧菜单栏，单击**费用账单** ，然后单击**账单明细**页签。

4.  选择要查询的**账期**，设置**统计项**为**计费项**，**统计周期**为**明细**。

5.  在列表中，单击**产品**选择**对象存储**，单击**消费类型**选择**后付费**，再结合**地域**和**计费项**这两列的信息就可以判断具体的欠费情况了。


## 查看资源包使用明细

您可以在阿里云用户中心查看资源包的具体使用情况。

1.  登录[阿里云控制台](https://homenew.console.aliyun.com/)。

2.  单击顶部导航栏中的**费用**，进入阿里云用户中心。

3.  单击**资源管理** \> **资源包**。

4.  单击使用明细页签，设置相关的查询条件，即可查看资源包具体的抵扣量和剩余量。


## 视频详解



