# 通过云存储网关挂载OSS

OSS的存储空间（Bucket）内部是扁平的，没有文件系统的文件夹等概念。若您希望像使用本地文件夹和磁盘那样使用OSS，您可以通过云存储网关将OSS的Bucket作为文件系统挂载至ECS实例中使用。

-   已开通[云存储网关服务](https://sgwnew.console.aliyun.com/)，并授予访问OSS、ECS及VPC的权限。
-   已创建与目标Bucket同地域的专有网络VPC和交换机。操作步骤，请参见[使用专有网络](/intl.zh-CN/专有网络和交换机/使用专有网络.md)和[使用交换机](/intl.zh-CN/专有网络和交换机/使用交换机.md)。
-   已创建与OSS同地域的ECS实例。操作步骤，请参见[创建ECS实例](/intl.zh-CN/快速入门/通过控制台使用ECS实例（快捷版）.md)。

-   解冻归档或冷归档类型文件

    通过云存储网关访问未解冻的归档或冷归档类型文件时，文件会被自动解冻。归档类型文件解冻需要约1分钟；冷归档类型文件解冻需要1小时以上。基于使用协议不同，解冻时的访问情况如下：

    -   NFS协议：访问文件时会触发解冻操作，并在文件完成解冻后继续访问操作。
    -   SMB协议：访问文件时会触发解冻操作，并返回报错信息。您需要在文件解冻完成后再次访问。
-   支持地域

    华东1（杭州）、华东2（上海）、华北1（青岛）、华北2（北京）、华北3（张家口）、华北5（呼和浩特）、华南1（深圳）地域。


有关云存储网关的详细介绍，请参见[t1427457.dita\#concept\_53972\_zh](/intl.zh-CN/产品简介/什么是云存储网关CSG.md)。

## 步骤一：配置云存储网关

1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。

2.  单击**Bucket列表**，然后单击目标Bucket名称。

3.  选择**文件管理** \> **ECS挂载OSS**，然后单击**配置云存储网关**。

4.  在**选择/创建项目**步骤选择网关集群，然后单击**下一步**。

    若没有已存在的网关集群，请单击**创建网关集群**进行创建。集群命名规则与下一步中**网关名称**命名规则一致。

5.  在**选择/选择网关**步骤配置以下参数，然后单击**下一步**。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**网关名称**|填写云存储网关的名称。只能以大小写字母或者中文开头，且只能包含大小写字母、中文、数字或字符`._-`，最大支持60个字符。 |
    |**所在网络**|选择挂载Bucket的ECS实例所在的VPC和交换机。选择后，Bucket仅允许挂载至该VPC内的ECS实例上。|
    |**网关规格**|根据您挂载的Bucket的容量及访问需求带宽选择合适的网关规格。例如您Bucket内文件不超过1000万个，容量不超过64 TB，且读写带宽需求不超过1 Gbps时，可以选择**基础型**。网关规格的详细介绍，请参见[t1427469.dita\#concept\_108235\_zh/section\_os5\_0i2\_tpi](t1427469.dita#concept_108235_zh/section_os5_0i2_tpi)。 |
    |**类型**|选择**文件网关**，Bucket将作为文件系统挂载至ECS实例。|
    |**数据缓存区容量**|设置数据缓存的容量大小，不能小于40 GB。云存储网关将使用指定大小的ECS存储空间缓存热数据，以保障数据访问的性能。 |

6.  在**配置协议**步骤配置以下参数，然后单击**下一步**。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**协议类型**|选择文件网关使用的协议类型。    -   **NFS**：适用于Linux系统。
    -   **SMB**：适用于Windows系统。 |
    |**共享名称**|设置Bucket挂载后的网络共享名称。只能以大小写字母开头，且只能包含大小写字母、数字或字符`._-`。最大支持32个字符。 |
    |**用户映射**|设置NFS客户端访问挂载文件夹时使用的用户身份。仅当**协议类型**为**NFS**时配置。    -   **NONE**：所有用户都以自己登录NFS客户端的身份访问挂载文件夹。
    -   **ROOT\_SQUASH**：root用户以匿名用户身份nfsnobody访问挂载文件夹。
    -   **ALL\_SQUASH**和**ALL\_ANOMNYMOUS**：所有用户都以匿名用户身份nfsnobody访问挂载文件夹。
OSS通过云存储网关挂载到ECS实例后，所有用户对OSS文件都有可读、可写、可执行的权限，您可以根据以下需求设置**用户映射**：

    -   若您需要进行权限管理，先将**用户映射**设置为**NONE**，然后使用root用户进行权限管理。具体步骤，请参见[设置文件访问权限](#section_tp2_ibu_pb7)。
    -   若您无需进行权限管理，可选择任意映射方式。 |
    |**反向同步**|是否将Bucket中文件的元信息同步到本地。 **说明：** 反向同步功能会扫描Bucket中所有文件，会产生一定的API请求费用。计费详情，请参见[请求费用](/intl.zh-CN/计量计费/计量项和计费项/请求费用.md)。 |


## 步骤二：购买云存储网关

1.  在**购买链接**对话框中，单击**跳转购买链接**。

2.  在云存储网关购买页面，设置**公网带宽**和**购买数量**，然后单击**立即购买**。

    云存储网关的详细计费信息，请参见[t1427459.dita\#concept\_126872\_zh](/intl.zh-CN/计量计费/计量项和计费项.md)。


## 步骤三：挂载与访问Bucket

云存储网关购买完成后，您需要通过ECS实例挂载目标Bucket。以下步骤以NFS协议的云存储网关挂载Bucket为例，若您需要使用SMB协议的云存储网关挂载Bucket，请参见[t1427489.dita\#concept\_108285\_zh](/intl.zh-CN/云控制台用户指南/文件网关/访问共享目录（客户端侧）/访问SMB共享目录.md)。

1.  在Bucket管理页面，选择**文件管理** \> **ECS挂载OSS**。

2.  在云存储网关的列表中，查看目标网关的**服务器挂载点**信息。

3.  登录同地域Linux系统的ECS实例。

    登录方式，请参见[通过密码认证登录Linux实例](/intl.zh-CN/实例/连接实例/使用VNC连接实例/通过密码认证登录Linux实例.md)。

4.  使用NFS挂载命令挂载目标Bucket。

    例如Bucket服务器挂载点为`172.16.0.2:/test`，本地文件夹名为`mnt/nfs/`，则挂载命令为：

    ```
    mount.nfs 172.16.0.2:/test mnt/nfs/
    ```

5.  访问目标Bucket。

    您可以使用NFS命令通过挂载后的文件夹访问目标Bucket。示例如下：

    -   列举Bucket根目录的文件，命令如下：

        ```
        ls mnt/nfs/
        ```

    -   下载Bucket根目录example.txt文件到本地根目录，命令如下：

        ```
        cp mnt/nfs/example.txt  example.txt
        ```


## （可选）步骤四：设置文件访问权限

1.  使用root身份登录NFS客户端。

2.  设置文件访问权限。

    以授予nfsnobody用户（默认UID和GID为`4294967294`）只读访问example.txt文件为例，步骤如下：

    1.  将example.txt文件所属组修改为nfsnobody组，命令如下：

        ```
        chgrp -R 4294967294 example.txt
        ```

    2.  为nfsnobody组授予example.txt文件的只读权限，命令如下：

        ```
        chmod  444 example.txt
        ```

3.  修改用户映射。

    权限配置完成后，建议您将**用户映射**修改为**ROOT\_SQUASH**、**ALL\_SQUASH**或**ALL\_ANOMNYMOUS**，以限制root用户的权限。

    1.  登录。

    2.  单击**网关列表**，然后单击目标网关名称。

    3.  单击**共享**，然后在共享列表页面单击**操作**列的**设置**。

    4.  在**NFS共享设置**对话框，根据您的需求修改**用户映射**。

    5.  单击**确定**。


