# 203错误

本文介绍OSS返回203错误的原因和解决方案。

## CallbackFailed

-   错误信息：Get image info failed.

    错误原因：OSS未能成功获取到图片信息，该图片可能上传失败或已被删除。

    解决方案：

    -   图片上传失败，请调用[PutObject](/cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/PutObject.md)接口重新上传。
    -   检查请求的图片是否触发了生命周期配置的删除规则，或者确认其他具有合法权限的用户是否删除了请求的图片。
-   错误信息：Too many callback requests.

    错误原因：OSS正在处理的Callback请求过多。

    解决方案：请稍后重试。

-   错误信息：Cost too long time.

    错误原因：回调服务器处理时间超过5秒，OSS将其判断为超时行为。

    解决方案：建议回调服务器的处理逻辑修改为异步，保证在5秒内处理完毕并将结果返回OSS。

-   错误信息：Response body is not valid json format.

    错误原因：回调服务器返回给OSS的Body不为JSON格式。

    解决方案：请参见[上传回调中的常见错误及分析处理](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/50092.html)进行排查。

-   错误信息：Error Status : 400.User server return too long content-length value.

    错误原因：应用服务器返回OSS的响应中没有携带Content-Length的Header，Body大小超过1 MB。

    解决方案：应用服务器返回OSS的响应中必须携带Content-Length的Header，且Body大小不允许超过1 MB。

    例如，如下返回示例中携带了Content-Length的Header，且Body为`{"a":"b"}`，大小不超过1 MB。

    ```
    HTTP/1.0 200 OK
    Server: BaseHTTP/0.3 Python/2.7.6
    Date: Mon, 14 Sep 2015 12:37:27 GMT
    Content-Type: application/json
    Content-Length: 9
    {"a":"b"}
    ```

-   错误信息：Error Status : -1.OSS can not connect to your callbackUrl, please check it.

    错误原因：OSS无法访问用户的应用服务器。

    解决方案：请检查用户的应用服务器是否能正常运行，且与OSS之间的网络通讯是否正常。

-   错误消息：Error Status : 400.User server missing content-length.

    错误原因：应用服务器返回OSS的响应中没有携带Content-Length的Header。

    解决方案：应用服务器返回OSS的响应中必须携带Content-Length的Header。

-   错误信息：Error Status : 400.User server return invalid conent-length value.

    错误原因：应用服务器返回OSS的响应中没有携带Content-Length的Header，或者Content-Length的值不为正整数。

    解决方案：应用服务器返回OSS的响应中必须携带Content-Length的Header，且Content-Length的值必须为正整数。

    例如，如下返回示例中携带了Content-Length的Header，且Content-Length的值为正整数`9`。

    ```
    HTTP/1.1 200 OK
    Date: Mon, 14 Sep 2015 12:37:27 GMT
    Content-Type: application/json
    Content-Length: 9
    Connection: keep-alive
    ETag: "D8E8FCA2DC0F896FD7CB4CB0031B****"
    Server: AliyunOSS
    x-oss-bucket-version: 1442231779
    x-oss-request-id: 55F6BF87207FB30F2640****
    {"a":"b"}
    ```


